去年1萬5000多人丟了飯碗 勞工苦悶 解僱及無薪假雙創新高
勞工苦悶！勞動部昨天公布2019年大量解僱人數與件數統計，截至去年11月止，解僱人數高達1萬5000餘人創下近7年來同期新高；另截至去年12月底止，放無薪假（協商減少工時）人數逾3000人，也創下去年新高。
勞動部統計，截至去年11月止共有189個事業單位通報大量解僱，以製造業57件8872人、批發及零售業44件2292人為主。其中11月就有2449人遭大量解僱，主因「中華映管」去年11月30日解僱1900人。
茂迪和華映 包辦了5000多人
勞動部說明，去年1到11月計畫解僱總人數計1萬5045人，包括茂迪解僱916人、華映解僱4400人及中連貨運解僱915人等。而茂迪是因太陽能生產過剩、華映為公司財務困難、中連貨運則因營運方向改變而解僱員工。
勞動部強調，針對大量解僱勞工，勞動部提供失業給付、就業媒合、職業訓練及積欠工資墊償服務，以穩定勞工生活，協助其盡速重返勞動市場。
另據統計指出，此期實施無薪假達53家、3074人，相較上期新增9家、825人，其中以金屬機電工業有22家、1659人最多；對此，勞動部官員解釋，主因是有一家太陽能電池公司無薪假實施人數逾700人，才造成此期人數創下新高，勞動部已把相關資料通知經濟部，再做後續的輔導。
無薪假 太陽能及金屬機電最慘
至於無薪假人數是否有集中在某幾個產業？或單一產業，像太陽能？勞動部官員說，目前並無看到集中在單一產業，實施大規模無薪假的情況。
勞動部提醒，勞雇雙方若協商減少工時及工資，對於按月計酬全時勞工，其每月工資仍不得低於基本工資，以維護邊際勞工的經濟生活。
勞動部也推動「充電再出發訓練計畫」，鼓勵在職勞工利用暫時減少正常工時時段，訓練期間提供勞工津貼，訓練津貼比照勞動部公告每小時基本工資發給，每月上限100小時。