搶賺春節外快創12年新高 3成3勞工欲靠擺地攤
今年農曆過年一共有7天連假，求職網今（2）日公布的調查顯示，有高達九成七的勞工透露，想利用鼠年春節期間兼差賺外快，比例創下2009年金融海嘯以來新高，其中有超過8成民眾選擇短期打工，值得注意的是有3成3的人則是選擇「擺地攤」，賺自己的過年紅包，每人平均期望值逼近15K，求職網也提醒，若是在除夕到初三工作，雇主同樣要加倍發給工資，若以最低時薪計算，相當於每小時316元。
根據求職網調查顯示，有高達97.3%的勞工透露，想利用春節期間兼差賺外快，比例不但高於去年的96.1%，更續創2009年金融海嘯以來新高，若以全體受僱就業者912.8萬人換算，大約有888萬人有意願「春節上工」。整體來說，合計有46.8%表示，想兼兩份以上的工作，想兼差的原因主要是因為到年關擔心缺錢（52.2%）、覺得春節工資高（50.4%）等等。
在可複選狀況下，對於搶賺外快的方法：其中有81.3%選擇短期打工、41.4%選擇外包接案、以及39.2%選擇經營網拍、卻也有33.4%的人，其實想要「擺地攤」。如果想要打工的，在可複選狀況下，主要會選擇大賣場銷售人員（37.7%）、觀光景點服務人員（33.5%）、年貨大街銷售人員＊（30.2%），以及遊樂園服務人員（27.4%）、客服人員（23.5%）。
那麼如果是選擇擺攤，在可複選狀況下，主要想賣的東西依序有，配件飾品（59.3%）、年貨（52%）、衣服裙褲（47.1%），以及小吃（40.2%）、春聯（33.8%）。
另外調查也縣市，不論勞工朋友選擇前述何種方法，平均希望能賺進外快14420元，若以經常性薪資41798元估算，相當於能替自己變相加薪34.5%。同時再以有意願的888.2萬人來估算，預估這一大包的「鼠年紅包財」，大約高達1281億元。
yes123求職網發言人楊宗斌指出，其實農曆除夕至大年初三為國定假日，企業應給勞工休假，若要求員工上班，應加倍發工資，或取得員工同意調移放假。此外，若適逢勞資雙方約定的休假日或例假日，應給予補休。
楊宗斌表示，採時薪制的勞工，如果在除夕到初三工作，雇主同樣要加倍發給工資，例如鼠年過年聘用的工讀生，假設原本是給基本工資的時薪158元，時薪就要變成316元，同時雇主不能變相主張，已經以加發紅包代替工資補償。