桃市延續推動青年安薪讚、就業大滿貫 要當青年就業有力靠山
桃園市政府2日表示，將延續推動「桃園市青年安薪讚 就業大滿貫」方案-「學習讚」、「就業讚」及「證照讚」三讚，目的係創造桃園市穩定就業之青年人力資源，協助青年順利就業及提升職場競爭力，以達到厚植青年職能、鼓勵自我學習降低青年失業率之目標，歷年此青年就業促進方案受惠青年反應良好，成效顯著。
桃園市政府自106年起推行「青年安薪讚 就業大滿貫」方案，其中之安薪讚方案係為協助設籍本市未滿30歲高中職以上畢業之待業青年就業，並提供就業獎勵金，協助本市青年投入職場；另有「學習讚」及「證照讚」提供考取技術士證照及參與推廣教育學分班之青年相關獎勵。統計108年度媒合效益人次達9,157人次，較107年7,536人次大幅成長，累計「就業讚」執行以來，效益人次已逾24,000人次。另依據行政院主計總處108年上半年統計，桃園市15至29歲失業率7.23%，較107年下半年7.95%下降0.72%，不僅低於全國平均8.76%，且為六都中15至29歲失業率最低之縣市，顯示桃園市推動青年就業促進政策之成效卓著。
此外，經桃園市政府就業服務處統計於接受本方案輔導穩定就業6個月後，現仍於原推介事業單位任職人員達72%，更有97.5%青年目前為就業中，有效藉由就業獎勵措施促進青年穩定就業，協助事業單位改善人力留任困境。在薪資成長表現方面，104年至107年參與媒合就業青年平均薪資水準較媒合時薪資成長達15-25%，足見參與本方案青年薪資成長顯著，109年將配合勞動部調漲基本工資政策，全面提高媒合職缺薪資至27,000元以上，預期將有效提升青年就業薪資。在縮短求職時間方面，經統計參與方案的青年平均求職時間為7.8週，較全國15-24歲青年平均失業週數為19.9週，大幅縮短青年所需的求職時間。
桃園市青年技術士證照讚獎勵方案為設籍本市未滿30歲之青年可參加政府自辦或委辦職業訓練相關課程，並在參加相關訓練30小時後取得甲、乙級技術士檢定證照，向就業服務處申請證照獎勵，考取甲級技術士證照可請領2萬元、乙級技術士證照可請領8,000元。另桃園市青年自主學習讚方案，青年可參加推廣教育課程，取得進修學分證明後申請學分補助，每學分最高補助5,000元，最高補助3學分，共15,000元。這兩方案自106年開始辦理，截至108年底已協助4,550位青年提升職能或培養第二專長，成效良好，109年亦持續辦理，以期協助更多青年能厚植職場所需之職能，並在職涯中建立自我學習之能力。
桃園市政府為強化青年職能提升並促進青年穩定就業，109年度增列自108年起參與「學習讚」、「證照讚」其後參與「就業讚」方案穩定就業滿6個月後可加發就業獎勵金新臺幣1,000元。
109年「桃園市青年安薪讚 就業大滿貫」方案將持續推動並已公告實施，桃園市政府就業服務處、全市12處就業服務臺及桃園、中壢就業中心皆可洽詢，另亦提供個別職涯規劃、職業訓練、就業諮詢、履歷健診及職業性向測評實體專人服務，相關方案訊息可至桃園市政府、桃園市政府勞動局及桃園市政府就業服務處官網(https://oes.tycg.gov.tw/)瀏覽最新消息。