7年來最大轉職潮！8成上班族想跳槽 企業開34.4K搶才
不少人會在年後轉職，希望能再創事業高峰，但也不免會擔心，轉職後薪水是否會不符期待。根據求職網今（2）日公布調查顯示，發現有將近87.7％的上班族計畫在今年第1季換工作，還有34.8％的人已經開始投履歷，創下7年來新高，而9成企業在第1季有徵才計畫，半數企業有績效加薪規劃。
yes123求職網公布「鼠年第1季景氣暨勞動市場趨勢調查」，顯示有87.7％的人想在今年第1季換工作，比例不僅多過前季的77.1％，更高於去年同期的85.3％，創下7年來同期新高，至於跳槽的主要動機，包含工作的薪水太低（40.2％）、覺得公司未來沒有發展性（38％）、擔心所處行業的前景（30.2％）、工作量太大（28.2％），以及工作時間太長（27.1％），還有因為想要轉行或創業、與同事或上司相處不融洽等。
至於想投入的職業，前5名依序為科技資訊（32％）、餐飲住宿與休閒旅遊（30.8％）、批發零售與貿易（28.2％）、傳統製造業（21.3％），以及運輸與物流倉儲（18.3％），對於月薪的平均期望值，則是落在4萬661元，比前一季期望少了2125元，也低於去年同期的4萬1469元。
而有90.3％的受訪企業在第1季有徵才計畫，原因包含長期有缺工情形、填補離職人員空缺，還有19.5％徵才原因在因應訂單或業務增加，15.7％是因應公司擴點或展店而擴編組織，平均提供的月薪條件，落在3萬4477元，略多於去年同期的34134元，也創7年以來同期新高。另外，50.7％受訪企業在第1季有績效加薪計畫，但僅8％受訪企業規劃「全面加薪」，有加薪規劃者平均將為員工加薪3.6％，最後約40％受訪企業沒有任何加薪計畫。