台中市第六家總工會 盧秀燕親臨授證台灣勞工大聯盟
[新頭殼newtalk] 台灣勞工大聯盟工會於1月1日在為葳格國際會議中心召開第1屆理、監事授證典禮暨歲末年終餐會，多位議員及工會理事長齊聚一堂分享喜悅，市長盧秀燕特別到場祝賀並親自為幹部授證、授旗，祝福台灣勞工大聯盟總工會在理事長陳瑞及工會幹部團隊的帶領下會務昌隆，各項業績蒸蒸日上。
台中市長盧秀燕首先恭喜工會不畏辛勞、發揮號召力成立台中市第六家總工會，總工會更特別成立志工大隊展開服務。盧秀燕說，感謝工會志工夥伴風雨無阻提供服務，將持續借重志工團隊的力量辦理2020台中燈會志工排班服務全國民眾等各項重要活動。
盧秀燕稱台灣勞工大聯盟工會是工會界的「明日之星」，幹部皆是各界佼佼者，在陳理事長的帶領下，除推展會務及爭取會員福利等方面相信會不遺餘力外，亦會提供會員工會各項資源，更會積極協助推動市政，盧市長特別肯定總工會幹部團隊的努力，期望藉由工會的運作，協助提升勞動環境，保障勞工權益。
勞工局長吳威志也感謝台灣勞工大聯總工會為勞工服務的熱忱，吳局長說，市府對工會間之夥伴關係極度重視，期望工會持續扮演勞工福利服務與政府重大政策布達的溝通橋樑，勞工局將持續與工會攜手營造更好的勞動環境，共同為勞工爭取最大權益，成為勞工朋友最堅強的後盾。