勞動基金獲利4127億創新高 勞工年分紅近2萬
行政院勞動部勞動基金局，今(2)日公布目前勞動基金的最新運用情況。截至去年11月，收益數達到4127.2億元，收益率達到10.32%。其中勞退新制的部分，累計已經賺了2312.4億元，以目前現有的勞退新制開戶數1180萬戶計算，平均每個帳戶可分得19597元，也創下史上新高。
勞動基金局表示，去年11月單月收益就增加288億元，其中整體勞動基金規模達到4兆6937億元，新制的勞退基金規模為2兆4335億元，收益率達到9.96%；舊制勞退基金規模為9450億元，收益數達1005.9億元，收益率為11.85%；勞工保險基金規模為7404億元，收益數為785.1億元，收益率為11.62%。就保基金規模為1326億元，職災保護專款規模為112億元，積欠工資墊償基金規模為138億元。
另外勞保基金在去年收支逆差截至9月止，大約是201億元，不過目前基金投資收益到11月，已經達到785億元，有望將去年的收支短絀彌平。
勞動基金局提到，去年11月的金融市場雖然還受到美中貿易戰爭端協商過程反覆、美國聯準會降息循環告一段落影響，加上美中貿易戰的首階段達成協議，有助於穩定全球經濟情勢，加上台灣受益貿易轉單、台商投資回流和半導體設備投資擴增等，持續看好未來的經濟成長。