勞權大躍進！元旦新制上路 勞工大利多
勞工朋友注意了，元旦開始，有多項攸關勞工權益的新制上路！因應基本工資調漲，勞保投保薪資的最低級距，將調高到2萬3800元，勞工享有的勞保年金、職災補償等保證也會增加，預估將有296萬多人受惠，另外百人以上企業，明年起需聘僱或特約醫護，勞動事件法也將上路，讓勞工打官司有了靠山。
勞動部例行業務報告上，部長許銘春突然現身拜年，因為元旦過後，不少新制將上路，其中基本工資調漲，月薪來到23800，時薪則是158元，因此勞保投保薪資級距，第一級將從2萬3100元，變為2萬3800元，享有的勞保年金、職災補償等也會增加，將有296萬多人受惠。
勞保局納保組代理組長林秀襄表示，「因為各項給付的請領條件跟金額會不一樣，每個人申請也不一樣，只要就是投保薪資提高的話，它的給付金額都會跟著提高。」
不過領最低薪資的勞工，每月負擔的勞保費也將調高，原本每月自行負擔508元，將變為524元，增加16塊錢，雇主則增加54元，另外準備要退休的勞工也得注意，勞保年金請領年齡，將從現行61歲提高到62歲。
多項攸關勞工權益的新制，都將在元旦開始實施，全民健保也配合基本工資調漲，投保金額第一級，將增加10元保費，一年可挹注健保基金16.6億元，還有百人以上企業，需聘僱或特約醫護人員，勞動事件法也將上路，勞工打官司有了靠山，在訴訟前多了調解程序，勞權在新的一年將大躍進。