求職者婉拒面試邀約 公司竟爆氣7字嗆聲！
現在求職的管道越來越公開透明，多數人都會以人力銀行為媒介找工作，雖然在人力銀行工作機會很多，不過品質也良莠不齊，有一名網友表示自己收到某公司的面試邀請，不過因為有其他考量，因此婉拒該公司，沒想到這間公司竟然爆氣嗆聲，讓他非常無言。
這名網友在臉書社團《爆廢公社》抱怨，他表示自己利用人力銀行APP找工作時，收到一間公司的面試邀約，不過因為有其他考量而婉拒，出乎意料的是這間公司透過人力銀行回信，上頭寫道「阿是不會回話哦」，讓原po十分傻眼，因為原po清楚記得自己已經拒絕面試邀約了。
文章貼出後引發許多網友討論，多數網友都對這間公司的態度感到反感，甚至有網友還表示直接回他一個「喔」字，肯定會讓對方恨的牙癢癢。
也有網友指出，求職者沒有答應公司會去面試，以為發個通知就要到，一般來說約好面試後，前一天還會打電話確認是否會如約面談，畢竟求職者隨時都有可能找到新工作。