【透視大選勞工政策】一例一休幾時休？
勞基法「一例一休」制 2018 年通過修法，上路一年多爭議不斷（註），國民黨總統候選人韓國瑜就多次喊話，如果當選總統就要廢除一例一休，並恢復部分七天假。對此，總統蔡英文曾反問，國民黨是想改回周休一日，還是回到國民黨 2016 年提的周休兩例，「一周休兩天，不能加班」。
一例一休如何造成勞資僵局？國民黨副總統候選人張善政指出，一例一休的立法精神，就是不相信企業跟勞工間的協商，未來修法會把協商彈性盡量放大。不過從韓國瑜國政顧問團設置的網站中可見，目前韓陣營在勞基法的修正方向，只以「創新思維翻修勞動基準法等不合時宜的法令，落實勞工基本權益的保障」等一段文字帶過，並沒有更精確的修法方向及相關內容。
文化大學勞動暨人力資源學系教授李健鴻觀察，韓國瑜對外的說法，其實看不出他對周休二日的態度， 2015 年國民黨執政時，推動單周工時 40 小時，如果想改回這個版本，韓國瑜要如何處理休假的問題，「休 1 天或休 2 天，激進路線還是保守路線，他總要選一個。」
臺灣勞工陣線祕書長孫友聯也批評，韓國瑜應該講清楚，所謂廢掉一例一休的規定，到底是指什麼？是勞工休息日出勤不能領到加班費？取消例假日？還是把工時單周 40 小時退回雙周84小時？身為國民黨的領導者，韓國瑜不可以模糊帶過，否則臺灣的勞動條件將再次面臨挫折。
相較於韓國瑜模稜兩可的政策藍圖，蔡英文至今未提出勞動政見，李健鴻坦言有點意外。回頭審視民進黨 2016 年提出的六大承諾，僅有《中高齡就業專法》、《勞動事件法》完成立法，預計在 2020 年上路；原本期待能縮短勞工總工時的「一例一休」，出現許多勞資爭議，派遣勞工權益雖然納入勞基法，但只修正兩條條文，保障幅度有限。
至於同屬六大承諾的《最低工資法》和《勞工職業災害保險及保護法》，目前都還在行政院等待審議。孫友聯表示，蔡英文無法在 2019 年兌現承諾，至少要訂出確切的期程，或是將兩法案列入最優先處理的項目，在 2020 年 5 月 20 日之前，將兩案送入立法院審查。畢竟調整最低工資影響的，不只是薪資，還包括勞健保級距、津貼資格等，而職災保險法是繼健保之後，納保範圍最大的專法，兩個法案都能大幅改變勞工的勞動條件。
註：勞基法第 36 條：「勞工每七日中應有二日之休息，其中一日為例假，一日為休息日。」原則上勞工不得連續工作逾 6 日。然而，製造業、旅行業等行業提出抗議，認為工時受到限制，排班會有困難，紛紛爭取成為例外規定的對象。2018 年 1 月底，勞動部就公布七休一與輪班間隔得以鬆綁的行業，共 38 個行業、50 種樣態，之後又接連發布 4 次公告，共 24 個行業在「時間」、「地點」、「性質」，及「狀況」這 4 種特殊情況下，得以排除「七休一」規定。勞團批評，勞動部形同開後門，讓勞工的處境更加惡化。