展望2020 大華府IT市場就業好 人才仍缺
獵頭公司Robert Half展望大華府2020年的信息技術(IT)社區就業市場，將依舊保持2019年的強勁勢頭，仍有大量就業待人才填補，只是擁有正確技能的IT人才，也依舊稀缺、供不應求。
Robert Half對大華府技術領導層進行調研後發布報告稱，大華府各公司的技術領導層有69%計畫在2020年擴張技術團隊，另有98%對公司發展前景表示樂觀。但即便雇用熱情高，但大華府有77%的技術部門經理表示，仍然很難找到合適的求職者，人才短缺依舊是一大挑戰。
合適IT人才的匱乏，也意味著各公司對IT合同工或獵頭公司的需求將繼續走高。每當很難或很長時間才能招募到適當全職人才的時候，公司就會改聘短期到IT項目人才，這能解燃眉之急，所以對合同工和獵頭公司的需求也很高。
Robert Half還在調查中發現，各公司對某些特定技能也更有需求。例如38%的大華府IT領導層表示，2020年最需要的技能是雲安全(cloud security)和IT構架(IT architecture)，而被所有公司視為最優先所需技術的是網路安全。
此外，也因為各公司無法及時招到合適人才，培訓員工學習其他技能(upskilling)亦成為2020年各公司所需的優先技能，方便培養現有IT員工，幫助他們滿足公司發展的需要。