觀念平台－經濟成長無感癥結 是所得停滯與不均
在國際情勢動盪不安氛圍中送別2019年，今年以來受到美中貿易爭端帶來轉單，加上台商回台投資生產等因素加持，除了主計總處在公布台灣經濟成長預測時再度將8月所預測的2.46％提高0.18個百分點至2.64％之外，其他民間經濟預測機構更是不約而同先後上調成長數據，使得台灣經濟誠如主計總處所指出呈現「穩健」成長的狀況。
儘管，官民經濟預測機構大致認為過去一年台灣經濟表現良好，創下2014年以來新高，甚至扭轉過去數年以來台灣經濟成長始終不如全球現象。然而，從部分民意調查資料中卻又發現，許多民眾似乎對過去一年台灣經濟成長的無感，與主計總處的經濟「穩健」成長論述呈現南轅北轍。為何造成如此現象？個人認為由於就業型態劇變，導致所得呈現成長停滯或分配兩極發展不均，是導致民眾無感的癥結所在。
事實而言，自從北非「阿拉伯之春」革命事件及美國紐約「華爾街」示威活動之後，每年世界經濟論壇（WEF）公布其所彙整的「全球風險報告」，其中所得成長停滯始終名列前茅。無獨有偶，此一期間國際勞工組織（ILO）再三指出，由於國際經濟環境急劇變化，促進全球產業結構加速轉型，在引發工作型態調整的同時，因中產階級逐漸萎縮而造成所得呈現兩極發展，其中少數極端高薪所得占整體薪酬之比重卻又不斷提高，導致貧富不均現象更加嚴重。
在此同時，如果檢視今年以來台灣社會發展狀況，與上述國際社會之特徵比較，其實頗為類似。這些我們從最近部分公布的指標變化加以觀察，或許可以發現其端倪。
先從受僱員工「薪資增幅」來說，12月10日主計總處公布今年前10個月薪資統計調查結果，雖經常性薪資平均42,060元，年增2.02％，但扣除物價之後，前10個月「實質」經常性薪資平均每月僅有40,763元，較2003年同期的40,893元為低，不及16年之前水準。此外，16年以來名目薪資成長20.22％，如果納入此一期間物價同步上漲20.61％，造成實質薪資低於16年之前水準。亦即反映16年以來，國內受僱員工薪資增幅不及物價漲幅。
再就受僱員工全年「中位數薪資與平均數薪資」而言，12月19日主計總處公布2018年受僱員工人數平均787.7萬人，全年中位數薪資49.0萬元，也就是說393.9萬人年薪未達中位數水準。此外，受僱員工全年平均數薪資62.9萬元，與中位數薪資的差距達到13.9萬元，估計受僱員工527.6萬人接近七成年薪不及整體平均。如果觀察過去六年變化，由於極端高薪者成長速度較快，使得中位數小於平均數比重，從2012年的65％提高至2018年的67％，亦即極端高薪者拉高整體薪資平均，卻又顯示所得分配更加不均。
不過，值得重視的是，12月22日勞動部勞動力發展署公布其針對上班族群進行職場調查顯示，明年最希望達成的職場目標，其中以回答「加薪」為最多，以及高達46.07％認為因「薪資福利不佳」，而希望在年底或過年後轉換換工作。雖勞動部勞動力發展署指出，上班族群頗為重視提高專業能力，但卻又難以掩飾上班族群期待的是，獲致更佳薪資福利。
再者，12月20日國泰金控公布其針對民眾進行調查顯示，其中年終獎金預期認為可領1-3個月比重56％，可領1個月以下則是37％，今年年終所得較去年的水準微少。至於明年每月薪資方面，其中認為維持不變高達59.7％，成長0-3％之間則為27.4％，相對加薪超過3％僅有4.9％，顯示民眾對明年薪資成長的預期頗為悲觀。
從上述所得數據中說明，雖政府認為台灣經濟呈現「穩健」成長，但民眾對過去一年以來的經濟成長卻又無感。換句話說，近年面對全球經濟競爭與產業結構調整，廠商在因應降低成本或創新經營考量下，不斷調整就業模式，使得薪資難以大幅成長。然而，台灣社會多數家庭收入來自薪資所得，若未能隨著經濟成長有所增加，則代表一般家庭收入減少。
坦然言之，隨著經濟環境快速變化與產業技術大幅進步，贏者獨享比重已日益增加的台灣社會，與其大肆宣揚經濟成長重返四條小龍之首、人均所得超過2萬5千美元、股市突破萬二等數據，不如透過政策促進社會資源分配更加公義，尤其救助貧窮線之下家庭自立更生，以及輔導接近貧窮線家庭創生脫貧，達到擴大社會「贏者圈（Winners circle）」擺脫貧窮化，讓民眾共同分享經濟成長的成果，極為迫切。