不景氣 下半年人力空缺率 四年最低
主計總處30日發布廠商人力空缺率指出，今年下半年空缺率降至2.70％，其中製造業空缺率同步降至2.71％，雙雙創下四年同期最低，此外，26項製造業逾半空缺率下降，反映國內景氣仍緩，以致企業用人需求不若過去幾年。
主計總處每年於上半年、下半年各進行一次調查，以了解企業人力需求，這裡的空缺（Job opening）是指企業實際具有該項工作機會或職缺，其占空缺、受僱總數的比率即空缺率，空缺率過去也稱為「缺工率」。
依歷年走勢，景氣熱絡時，企業釋出較多職缺，空缺率會升高，景氣走緩時，空缺率會降低，主計總處官員指出，今年下半年（8月）國內總空缺率2.70％，較去年同期微降，創近四年同期最低，這當然有受到這一波不景氣的影響，但若依各業觀察，仍有些差別。
例如營建工程業、不動產業、金融保險業景氣不錯，所釋出的職缺較多，空缺率都比去年同期上升，不動產業甚至升至4.57％創下近五年最高，此外受惠於貿易戰擴充國內產能，電腦、電子產品製造業的空缺率也由去年2.82％升至3.77％。
雖然若干業別的空缺率升高，但有更多的業別是下滑的，包括機械設備、電子零組件、電力設備、塑膠橡膠等14個製造業（製造業有26個中業別）空缺率皆呈下滑，整體製造業空缺率遂降至2.71％，創四年來最低，其中機械設備業由去年3.52％降至今年2.90％較為明顯，
主計總處指出，長期以來職缺都以「技藝、機械設備操作及組裝人員」最多，今年首度被「技術員及助理專業人員」超越，八月前者的空缺數5.7萬、後者5.8萬，主計總處官員表示：「自動化生產可能是導致人力需求改變的原因，惟是否如此，仍待觀察。」
下半年22.1萬個職缺對學歷、經驗有要求嗎？主計總處表示，31％的職缺只需要高中職、30％需要大學及以上，逾六成職缺沒經驗也可應徵。
