富邦人壽深耕校園育才
根據勞動部統計，大學畢業生平均花費2.78個月找到第一份工作。富邦人壽總經理陳俊伴表示，富邦人壽透過校園人才培育銜接計畫，提供養育人才的沃土，豐富實習課程不僅讓學子們發揮專業、養成多角化能力，也藉實務工作提升職場適應力。期待學子們能在實習計畫中成長茁壯，面對競爭日益激烈的職場環境更加游刃有餘。
為了讓莘莘學子擁有適才適性的發展空間，富邦人壽自2016年開始舉辦「校園人才培育銜接計畫」提供財務投資、資訊科技、行銷企劃、精算統計、保戶服務、通路服務等六大領域實習，4年來超過500名學生加入實習行列；共分為職場實習、暑期實習、學分實習三大模式，讓同學能夠依據自身的需求安排實習計畫。
富邦人壽「校園人才培育銜接計畫」提供舞台讓學子施展長才，讓勇於挑戰的同學們實際前進企業，與業界真實互動、了解並適應職場文化，做好踏入職場前的準備；從富邦人壽實習計畫數據顯示，摩羯座、天秤座、處女座位居熱愛實習星座前三名，十二星座各具不同特質且各有所長，只要細細探索自身優勢，並將潛力全力發揮，每個人都能夠借助多面向的實習訓練中確立未來職涯。
參與2018年實習計畫，畢業後即加入富邦人壽任職的邱同學，目前服務於運營管理部門，認為能直接進到企業體系體驗職場經驗難能可貴，且富邦人壽更為每位實習生安排導師，除提供專業上的協助外，也幫助實習生快速適應職場、快速融入職場文化，導師也從旁指導跨部門溝通，學會用正確有效的方法、主動積極的態度面對每次合作。
現今社會需要的人才需要具備多樣化能力，不僅能夠處理專業問題，同時也要擁有跨部門溝通與合作的能力、面對突發狀況的應變與解決力等，富邦人壽為滿足現今人才培養的需求，專為實習生安排多樣化的課程以及導師制度，讓實習生能夠在畢業後的就職得心應手、畢業即就業。
富邦人壽「校園人才培育銜接計畫」以學生期待出發，秉持專業傳承的核心理念，致力打造一個優質的實習環境，期盼透過人才培育，為國家帶來更多競爭力，實踐企業社會責任。