台商回流夯 工作機會沒增加
政府大力宣傳今年台商回流投資金額高達8300億元，但詭異的是，製造業空缺數「不增反減」；根據主計總處昨公布「事業人力僱用狀況調查」，今年8月底工業及服務業空缺數22.1萬個，較去年同月增加近800個，但製造業空缺數7.9萬個、年減1100個，顯示台商回流並沒有增加國內工作機會。
廠商觀望氣氛濃 用人保守
若以主計總處8月底工業及服務業空缺數換算，空缺率2.7％，更來到近4年同期低點，主計總處官員指出，陸美貿易戰攪局，對不少產業帶來影響，進而影響該產業的用人需求。
104獵才招聘暨人才經營事業群資深副總晉麗明表示，今年除半導體產業表現突出外，其他製造業多被貿易戰打得「七葷八素」，加上明年景氣撲朔迷離、大陸經濟成長率恐跌破6％，在明年出口不看好的情況下，廠商觀望氣氛濃，用人也顯得保守。
擔心人力成本 多採自動化
基本工資明年元旦起再度調升；晉麗明進一步表示，這波回流的台商，目前正在找地、規畫階段，但因擔心未來人力成本調漲、缺工，生產線皆全面自動化，甚至要求政府引進外勞。簡單來說，台商回流對台灣勞動市場釋出的工作機會助益有限。缺工有增有減 難說景氣差
主計總處官員表示，製造業人力需求確實與景氣連動，以2014年景氣活絡來看，製造業空缺數年增2.4萬人；但2015年受到比較基期高、「悶」經濟影響，製造業空缺數卻年減2.5萬人，受景氣變化影響，起伏相當巨大。
不過官員認為，今年製造業若從細項來看呈「有增有減」，如機械設備空缺數明顯減少1600個，這與貿易戰工具機出口下滑有關；電子零組件製造業也減少1100個，但電腦、電子產品及光學製品受轉單效益，空缺數卻明顯增加2500個。整體來看，從此斷定「景氣不好」還言之過早。
晉麗明表示，國內廠商對景氣審慎看待，不過從人力銀行最新職缺數來看，因應產業脈動，5G、AI、大數據等工程師用人需求大增，應屆畢業都有4、5萬元的薪水。