勞動事件法施行 中市勞工局攜手台中法院維護勞權
勞動事件法從109年1月1號起施行，台灣台中地方法院因應法令施行，新設勞動調解中心，將採勞動調解前置原則，進入訴訟前先由1位法官與2位熟悉勞資事務的勞動調解委員，共同組成勞動調解委員會進行調解，希望促進勞資和諧。台中市政府勞工局長吳威志受邀出席揭牌儀式，並表示，未來將和法院建立聯繫窗口，攜手合作維護勞工權益。
吳威志指出，勞工局依據勞資爭議處理法，一年處理勞資爭議調解案件約3,000多件，且考量台中市幅員廣大，為減少勞資雙方參加調解會議時，舟車勞頓之苦，已陸續在沙鹿等11行政區，實施勞資爭議在地調解服務，在受理勞資爭議調解申請後，指派調解人到申請人指定的區公所進行調解，去年至今，受理近1,000件，成功率60%，深獲民眾肯定；未調解成功的案件，將來可能進入訴訟程序，而勞動事件處理法的施行，可為勞方提供更多權益保障。
勞工局表示，為提升調解人的專業品質，和法院訴訟調解制度，無縫接軌，勞工局將針對100多位負責勞工局調解業務的調解人，加強實施專業訓練。
去年首次和法律扶助基金會台中分會合辦調解人勞動法令研習課程，受到廣大迴響，今年將再擴大與台中地方法院合作，規劃勞工局調解人、工會幹部觀摩勞動法庭、勞動調解中心、勞動調解程序進行，並和法院勞動法庭法官、勞動調解委員交流學習，希望彼此更瞭解行政調解及勞動調解運作方式。
此外，勞工局今年特別加強外籍移工、青年就業、工讀生、技術生的權益保障，積極輔導各級工會成立，台中市第6家總工會去年底誕生，而勞動事件法則特別將技術生、見習生等納入當事人範圍，並賦予工會擔任輔佐人無庸經審判長許可等權利，勞工局將和法院勞動法庭攜手合作，結合相關資源，維護勞工權益。