9成企業Q1跨大徵才 8成7上班族想換工作
新的一年開始，人力銀行進行第1季景氣和勞動市場調查，發現企業樂觀度登上5季以來最高點；近6成企業有加薪計畫，過半數為績效加薪，超過9成有徵才計畫，平均提供月薪落在34,477元，是7年以來同期新高，不過相較勞工期望的4萬元薪水打了8.5折；年關將近，超過9成7上班族想兼外快過個好年。
yes123求職網今(2)天發布「鼠年第1季景氣暨勞動市場趨勢調查」，企業樂觀的比例為28.8%，51.6%看法持平，悲觀的有19.6%，樂觀與悲觀比例相扣除後的「淨樂觀比例」為+9.2%，去(2019)年同期為+2.9%，相較10月份的數據，上一季「淨樂觀比例」是+7.7%，創5季以來新高；上班族樂觀看待的有20.3%，持平看待的有55.5%。
在薪酬方面，58.7%企業第1季有加薪計畫，比例略低於去年同期的61.9%。其中50.7%為「績效加薪」，僅有8%屬「全面加薪」，加薪幅度平均落在3.6%。若年終獎金不算在內，合計有37.3%企業第1季規畫分紅或發獎金，10.1%「平均金額比去年同期高」。
90.3%業者打算第1季進行徵才，創下7年以來同期新高，像是「餐飲住宿與休閒旅遊」(96.6%)、「批發零售與貿易」(92.7%)、「科技資訊」(92.5%)，以及「傳統製造業」(91.7%)。平均而言，每一家企業對人才需求為13.1人，規模大於前一季的11.6人，也略多於去年同期的12.5人。
釋出的職缺類型，以58.2%屬於「基層員工」居多；「第一線門市或銷售、業務人員」占46%；「儲備幹部」有30.1%；「產線作業員」達28%。平均提供月薪條件落在34,477元，低於前一季的38,553元，略多於去年同期的34,134元，仍為7年以來「同期」新高。
而87.7%上班族「有計畫」在第1季換工作，多過前一季的77.1%，更高於去年同期的85.3%，同樣是7年來同期新高，跳槽主因「現在工作薪水太低」(40.2%)、「覺得公司未來沒有發展性」(38%)。對於新工作的「月薪期望值」平均落在40,661元，比前一季期望的42,786元，少2,125元，也低於去年同期的41,469元。最想跳槽「科技資訊」(32%)、「餐飲住宿與休閒旅遊」(30.8%)、「批發零售與貿易」(28.2%)。
過年期間，有97.3%上班族想趁機賺外快，續創2009年金融海嘯以來新高，46.8%想兼兩份以上的工作。52.2%因為「年關到，擔心缺錢」；有50.4%「覺得春節期間，工資會比較高」；38.8%「豬年沒加薪，想補貼所得」。在可複選狀況下，對於搶賺外快的方法，81.3%選擇「短期打工」；有41.4%「外包接案」；以及39.2%「經營網拍」，平均希望能賺進外快14,420元。
yes123求職網發言人楊宗斌表示，經濟前景依舊「混沌不明」，在企業調薪部分，大原則為「績效至上」，「齊頭式」加薪屬少數。各大產業在求才方面，第1季仍屬於「內外皆溫」，首季外銷訂單可望加溫，選後企業不再有觀望氣氛，搭配過年效應加持，內需消費市場轉趨熱絡，勞動市場仍處於「事求人」狀態。