人口普查員招聘 時薪漲至28元
聯邦人口普查局(U.S. Census Bureau)2日宣布，從本月6日起，紐約市2020人口普查員時薪從25元漲至28元，並呼籲符合條件的公民積極申請普查員工作。
2020人口普查即將於3月中旬全面展開，人口普查局表示，普查員工作對季節性工作人員、學生、退休人士和臨時工來說是一個絕佳的工作機會，不僅可以領取較高時薪，還可以在自己所熟悉的社區內工作；尤其是掌握英語外其他語言的普查員，可以用自己的語言優勢幫助社區內的少數族裔人口完成人口普查問卷工作。
從本月6日起，紐約市五區的人口普查員時薪上漲至28元，民眾也可申請人口普查辦公室其他職位，包括招聘助理、辦公室運作監管、人口普查現場主管、書記員等。
申請條件需要是18歲以上美國公民，有社安號，擁有電子郵件，具備一定英語水平；若是在1959年12月31日後出生的男性需要在兵役登記局(Selective Service System)登記，或持有有效豁免證件。
申請可登錄網頁：2020census.gov/jobs，需填寫網路申請表格，並進行過往工作經驗評述、英語能力測試，通過後人口普查局會聯繫應聘者進行面試和背景調查；應聘成功後會有帶薪培訓，享受彈性工作時間、每周發放工資。
一旦遞交申請，申請者的資料將儲存在2020人口普查崗位數據庫，一旦有合適的崗位空出，人口普查局會聯繫個人；有任何問題可致電(855)JOB-2020。