貿易戰 衝擊個別慘業
無薪假截至去年12月底前突破3000人，對此，台灣大學國家發展所副教授辛炳隆表示，雖然整體經濟情勢預估看似不錯，但無薪假也顯示個別產業如太陽能等不佳，如去年茂迪大量解僱逾900名員工，近日也傳出部分工具機業者實施無薪假，反映陸美貿易戰的衝擊，個別產業景氣不佳。
辛炳隆認為，雖然整體經濟情勢看似不錯，但如陸美貿易戰影響，多數廠商需求保守，導致如工具機等設備業者表現不佳，而太陽能還是正萌芽的產業，一旦訂單不如預期，就會開始使用「協商減少工時」（無薪假），如果再撐不下去，就可能會採用大量解僱，但他也提及，目前大量解僱可能會有較多黑數，如事業單位可能採分批解僱規避等。
辛炳隆指出，相較大量解僱而言，協商減少工時是先期指標，廠商往往在訂單較少時就採取無薪假，真的不行時再解僱勞工。
台灣勞工陣線祕書長孫友聯說，大量解僱創同期新高及無薪假人數破3千人，「政府應該要戒慎恐懼」，勞動部應盡速協助這些失業勞工申請失業給付，或媒合相關工作，讓勞工過個好年。
孫友聯建議，近期包括茂迪、綠能等太陽能產業都傳出大量解僱勞工，本期又傳出有太陽能大廠實施無薪假，建議「大量解僱勞工時勞動市場變動趨勢評估委員會」應針對太陽能產業分析、評估，並提供適時輔導。