總統大選今天決勝負，親民黨總統候選人宋楚瑜昨天在雙北掃街、晚上在總部前舉行「選前之夜」；宋楚瑜表示，操作棄保只會幫到他，因為國民黨候選人太弱，要棄就棄那個沒經驗、沒能力的，他也很同情韓國瑜被國民黨派系、高層當作傀儡耍。
宋楚瑜受訪指出，趙少康二○○○年時作假民調、讓前總統馬英九發布，呼攏國民黨支持者棄保，如今故技重施，但棄誰保誰大家都知道，韓國瑜的體力、經驗比得上宋楚瑜嗎？
宋楚瑜還說，很同情韓國瑜被國民黨這些派系、高層當作傀儡耍，不就是國民黨內鬥把韓拱出來選總統？韓有那個能力嗎？當選一兩個月的市長就要跳槽，有正當性嗎？國民黨內鬥、推出候選人不就是那幾個人在操縱？「郭台銘曾告訴我這過程，我需要把這些狗屁倒灶講出來嗎？太丟臉了！」
親民黨選前之夜活動除了區域立委、不分區立委候選人上場催票，也邀請歌手葉璦菱等人演出，最後宋楚瑜及親民黨副總統候選人余湘壓軸登場，全場「宋楚瑜凍蒜」、「棄韓保宋」呼喊聲不絕於耳，宋楚瑜的女兒宋鎮邁也現身助陣，一同高唱《我相信》。
宋楚瑜強調，這次選舉全世界都在看，要讓全世界刮目相看，知道台灣的選舉是台灣人當家作主，沒有任何國家、政黨可以干預、操作，兩岸要和平，但對方也要了解中華民國政府存在的事實。
宋楚瑜哽咽說，他會大破大立、撥亂反正，且只做一任、沒有包袱。最後他帶頭高喊「台灣自由民主萬歲，中華民國萬歲」，並宣讀政務官就職誓詞。
宋鎮邁表示，很多人覺得這位伯伯很老，其實他不老，只是出道得早，她相信父親可以傳承經驗、組成堅強團隊為大家貢獻，「這是最好的老爸，也會是最好的總統」。
宋鎮邁感嘆，這次選舉有很多謾罵、誤解，很多人說「我討厭你、想要下架你」其實很不健康，與公民素養背道而馳，她爸爸會堅持中道，讓每個人都能放心衝自己的夢想，發揚台灣，「We’re very small but we’re great.」