
親民黨新北市立委候選人李正皓今（28日）成立競選總部，親民黨總統、副總統候選人宋楚瑜與余湘、鴻海集團創辦人郭台銘都到場站台。
宋楚瑜打趣說，自己是會做事的人，卻被國民黨開除，李正皓也稱說真話被國民黨開除。郭台銘趕緊澄清，他有先見之明，自已主動離開的。逗得支持者大笑。

宋楚瑜、郭台銘都把矛頭指向國民黨，批評國民黨沒能好好照顧年輕人，讓年輕人不能出頭，這樣的政黨無法獲得人民信任。

宋說，他不是反對任何哪一個政黨，但政黨存在的目的就是有理念，就是希望為人民好好解決問題，而在這個過程中，人才是關鍵，人才如果不能出頭，這個政黨不可能拿到人民的信任。

郭台銘也表示，國民黨的黨魂要找回來，找回年輕人，結果現在目前國民黨的黨魂回來了沒？這是他感觸最深的，希望大家對年輕人、李正皓進國會，能認同跟支持。

親民黨副總統候選人余湘致詞時稱讚，李正皓頭腦清楚、感情豐富，李正皓接話說，余湘應該是要說他「情感」豐富，要是「感情」豐富就慘了。郭台銘、宋楚瑜與余湘、李正皓並象徵性以槌子打破藍綠高牆