2020總統大選第二場電視政見發表會後，親民黨總統候選人宋楚瑜針對剛剛在政見會上講到最後有些微哽咽，他坦言，對於台灣政黨不能夠瞭解世界局勢在變，還在搞內鬥，心裡感觸很深。至於藍綠候選人猛烈交鋒，與宋楚瑜互動較少，宋楚瑜則認為，他對於另外兩位候選人說的話都直接了當回應，且他先前提醒1221的遊行不該有衝突，最後也和平落幕，代表他的話起了作用，並不會覺得自己被邊緣化。

宋楚瑜在政見會上最後階段講到有些哽咽，他表示，他一直希望把44年所得到的經驗，貢獻給台灣。他感嘆藍綠兩黨搞內鬥，沒有了解世界局勢在正在變化，心裡感觸很深。他反問，把所學貢獻國家，有這麼困難嗎？還要被人嘲笑嗎？台灣面臨非常之舉，沒有非常見識、非常認真的人來領導，會遭遇很大困難。

藍綠兩位候選人交鋒砲火猛烈，是否會覺得自己沒辦法跟另外兩人互動？宋楚瑜先是回應「不會」，後又說他都有回應另外兩人講的話。他提到，先前有提醒挺韓罷韓方要注意遊行時不該發生衝突，很欣慰當天雙方加起來五萬人以上的遊行和平落幕，代表他講的話發生了作用。

另外，對於宋楚瑜剛剛說國民兩黨是爛兄爛弟，他表示，司法問題不是點、而是要全面改革。他解釋，司法不是只有檢調而已 ，就算有特偵組，審判也不是特偵組單獨審定，還要經法院判定。最後他說，司法改革不是只有國民兩黨關心，台灣不分黨派，大家都很在意。