台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲近日指出，若民進黨在選前針對民眾黨不分區席次出招，企圖壓縮民眾黨的席次，那他會在最後一秒宣布挺國民黨總統候選人韓國瑜，「民進黨也會怕那個」。對此，台灣基進狂轟，「柯文哲早就已經是死忠韓粉了，只是忍著不到最後關頭不說出口罷了！」

台灣基進今天在臉書PO文說，去年韓國瑜要選市長時，柯文哲先是派手下網軍頭邱昱凱幫韓操盤，讓中國網軍趁隙製造韓流。現在韓國瑜要回防高雄，柯文哲又拿韓國瑜造謠的「陳菊負債三千億」假消息，作為攻擊手段幫韓掩護。「韓國瑜進攻、防守，都靠你柯文哲」。

台灣基進警告柯文哲，支持韓國瑜就是支持把台灣的前途交給親中政客，就是葬送下一代的幸福。「為了自己的政治利益，公開拿台灣人民的前途當籌碼，講這種話的柯文哲，根本就是無良政客」。

最後，台灣基進也向「柯粉」喊話說，「對柯文哲一路變幻莫測、變色如翻書開始懷疑的阿北支持者，真心建議各位遠離柯文哲，回歸台派陣營」。台灣基進說，台灣要變好，絕對不會靠一個一日三變的政治人物、也不是靠強調個人主義的明星，「而是要靠你我用理念、選票共同豎立台灣的新價值，而這樣的價值，就從拒絕親中政客開始」。