鴻海創辦人郭台銘昨天傍晚在臉書再度表態，強調自己是永遠的中華民國派，不會違背參選初衷、不會支持蔡英文，「中華民國需要時，郭台銘永遠都在」；晚間出席親民黨選前之夜時，他也僅喊政黨票投親民黨、台灣民眾黨，沒有鬆口挺宋。
郭台銘在臉書上批評民進黨去年底強勢通過「反滲透法」，蔡英文競總前發言人林靜儀發表「支持統一是叛國」等言論；郭表示，他反對台獨，不節制的台獨勢力將破壞台灣長年來維持現狀的努力，脫離台灣以經濟手段在世界立足的主軸，呼籲這次選舉一定要制衡民進黨一黨獨大及完全執政。
郭台銘強調，自己是永遠的中華民國派，不會違背參選初衷、不會支持蔡英文；親民黨整合他的六大政策、台灣民眾黨會傳承北市長柯文哲的廉政風格，希望中道勢力、制衡的力量能導正國會方向、發揮最大影響力。
郭表示，希望曾經支持他的人、目前還支持的人、未來可能支持的人能知道，他沒忘記初衷，「當中華民國需要我時，郭台銘永遠都在」。
郭台銘昨晚也頭戴中華民國帽、繫上橘色領帶前往親民黨選前之夜，並在宋楚瑜陪同下上台致詞。郭台銘呼籲大家政黨票支持親民黨，又小聲補上「民眾黨」，但未提支持宋楚瑜。致詞結束郭、宋再牽手高喊「加油」，台下還有人高喊「郭台銘凍蒜」。