資深媒體人趙少康昨（9）日替國民黨總統候選人韓國瑜凱道造勢站台時，在台上大喊「投宋楚瑜一票就是投蔡英文一票！」對此，親民黨總統候選人宋楚瑜今日反問趙少康「挺郭時說過什麼話？」更嗆趙少康2000年時和好友製作「假民調」呼嚨國民黨支持者，「今天又故技重施！」宋也稱，當年沒和趙少康計較，才造成台灣今天被搞成這個局面。
趙少康昨日在凱道造勢替韓站台時，在台上激昂大喊「宋楚瑜會當選嗎？投宋楚瑜一票就是投蔡英文一票！」宋楚瑜今日替親民黨立委候選人李正皓掃街拜票輔選被媒體問及此事時表示，「趙少康先生，他原來全力的支持郭台銘的時候，他講過什麼話？」宋楚瑜更酸，「我只知道有一個人不是向前看，是向什麼看，同樣的發音，我不要多講！」
宋楚瑜批評，2000年的時候，就是趙少康和其好朋友丁庭宇製作假民調呼嚨國民黨支持者要「棄誰保誰」，今天又故技重施。宋楚瑜轟，2000年時沒和趙少康計較，才把台灣搞成今天這個局面，「想想看，趙少康先生是不是應該向所有的國民黨過去許多的朋友們說一聲，對歷史有沒有交代」？
最後，宋楚瑜也說，若要論棄誰保誰，辯論會時韓國瑜站不了幾分鐘就要坐下，體力根本比不上最年長，卻從頭到尾都沒有動的自己；論經驗，韓國瑜更比不上宋楚瑜，「要棄什麼保什麼，當然要棄那個沒有經驗的，也沒有能力的，讓真正有能力有經驗的人，為大家好好做一點事情」。