親民黨總統候選人宋楚瑜昨天受訪透露，前天和鴻海創辦人郭台銘面談，決定再給民進黨一次機會，卅一日不可以強行通過「反滲透法」，「否則準備發動街頭抗爭」。

31日若強行通過 將與郭董發動抗爭
宋楚瑜在競選總部受訪指出，他前天跟郭台銘交換意見，有個重要主題是再給民進黨一次機會，卅一日不可以強行通過「反滲透法」，「否則他們準備發動街頭抗爭，台灣會出現像印度、香港一樣的情況。」

宋楚瑜認為，「反滲透法」要改名為「兩岸斷絕來往法」，蔡總統在電視政見會已公開承諾此法應在立院好好討論，但截至目前只開過一次公聽會，且政府沒有提出草案版本，也沒有訂定主管單位、申訴管道及施行細則，大家很清楚對岸的制度，共產黨對哪個單位沒有影響力？台商、宗教團體、旅行團、學生等，豈不人人自危？

宋楚瑜批評，民進黨曉得下次絕對不可能國會過半，想用舊民意強行通過關係幾百萬人言論、行動、思想自由的法案，完全違反民進黨前輩追求的自由、民主目標，用即將結束的控制力量在國會孤注一擲，違反民主主流價值。

郭台銘昨天接受電視專訪時，也對「反滲透法」表示，他將找各方面溝通，包含國民黨團、親民黨團，甚至未來民進黨團，了解對這個議題不同的看法。

郭董：為何不能等新選立委決定？
針對蔡總統回應稱「郭台銘有能力把事情說清楚，不必像學生一樣衝立法院」，郭台銘也表示，他不是反「反滲透法」，但為什麼不能等新選立委決定？是不是能有更多溝通？他強調，自己是堅定的中華民國派，不要貼他紅標籤，他是想表達，一黨獨大會變成權力的傲慢、獨裁。

對於總統選舉，郭台銘重申，這次總統大選他「袖手不旁觀」，不表態支持誰，就算去幫國民黨候選人韓國瑜站台也起不了作用；至於宋楚瑜，期待也不大。郭台銘、宋楚瑜兩人明天上午將在中和立委候選人李正皓的競選總部成立大會同台。