左打藍右批綠 痛罵民進黨貪腐、一黨獨霸
親民黨總統候選人宋楚瑜八日到台中市車隊掃街，受訪時火力全開，左打藍右批綠，不但罵民進黨貪腐，口袋滿滿，一黨獨霸，對於國民黨最近頻在電視上登廣告，他痛批「國民黨現在還好意思登廣告」，要求前總統馬英九應該要公開說明「賤賣三中的錢到哪裡去了？」
馬：已經講得非常清楚了
馬英九在高雄輔選時針對宋楚瑜要求他說明賤賣三中的經費流向，馬邊走邊簡單回應「我已經講得非常清楚了」，沒有再接受媒體聯訪。
馬英九辦公室回應，「三中案」早已歷經三任檢察總長、高檢署查黑中心與最高法院檢查署特偵組多位檢察官，從民國九十五年起長達八年的深入調查，確認沒有賤賣黨產的不法情事；另依據目前北院審理中由北檢提供的錄音譯文，可見馬一再強調交易過程務必合法。
馬辦質疑，曾任國民黨秘書長的宋楚瑜，應該最了解國民黨的黨產狀況，卻在這個議題上與為特定政黨服務的某些檢察官沆瀣一氣，不知所為何故？馬辦呼籲，宋楚瑜好好選舉，不要與前總統陳水扁一樣東拉西扯，到處沾邊帶故。
宋昨在台中受訪時大罵國民黨把台灣省廢掉，卻把責任推給李登輝，當時在李旁邊攪和的人，不就是現在國民黨那些高層，這些人完全在為自己打拚。
由於最近國民黨在電視刊登選舉廣告，宋楚瑜痛批，國民黨現在又開始登廣告，二○○○年選舉做假民調不就是這些人？馬英九為何現在跑出來，還直指馬英九賤賣三中，他要馬英九說清楚「這些錢到底到哪裡去？」他也要國民黨說明「把黨產的錢送到哪裡去？」「為何國民黨發不出薪水」，但買辦的口袋卻滿滿？
宋楚瑜表示，讓台灣人丟臉的是國民黨買辦階層，那些跑到中國的買辦，一看到共產黨就矮半截。他要讓對岸知道，台灣政治人物不是被中國可收買，他要找回台灣人的尊嚴，他更強調「國民黨怎會變得如此」，不好好檢討，還好意思登廣告。
宋楚瑜並指出，鴻海創辦人郭台銘昨天上午還跟他通電話，認為台灣最大的問題還是藍綠對抗對決，兩人都認為，不能讓藍綠綁架台灣民眾如此長時間，過去民進黨批國民黨一黨專政，民進黨現在則是一黨獨霸，荷包什麼都不缺。