獄警冷眼看待囚犯發病 痛到打滾送醫後不治
美國紐約賴克斯島（Rikers Island）監獄中一名囚犯上個月底因為突然在獄中頭痛欲裂，外加麻痺症狀，倒地痛苦打滾呻吟尋求醫療幫助，但當時獄方拖了一個多小時，才叫救護車，導致該名犯人最後死亡。紐約當局囚犯醫療懲教委員會目前正在對此事展開調查。
據《紐約每日新聞》報導，同時患有高血壓和糖尿病51歲的囚犯福斯特（Joseph Foster）因販毒，被判入獄6個月，就在上個月30日，福斯特因極度身體不適，在獄中大喊：「我要看醫生！我要看醫生！」但因獄方當下未採取任何行動，直到拖延一個多小時才叫救護車，最後福斯特在送醫5天後不幸離世。
死者兄長表態希望能知道真相，並說：「我不相信當局給了他適當的治療。」，而有紀錄表示，死者在上個月庭審時，其代表律師就提出額外醫療護理的請求。事發之後，獄警則表示在死者頭痛發作時，已經盡量提供了幫助。目前死因仍未有定論。
根據消息人士透露，自2014年以來，紐約市監獄已有39人死亡，大部分被列為服用過量藥物或其他自然原因，但有另一份監督報告顯示，部分囚犯的過世與獄警怠忽職守、濫用特權有關。