男驚吼「有特務要殺我！」　醫揪「疾病真相」：別再誤會是卡到陰
今年40歲的阿財，國一時跟著媽媽遠赴南半球生活，完成學業後繼續留在國外就業，但30歲那年，阿財發覺無法控制自己的想法，甚至覺得有祕密的特務組織企圖傷害他，忍不住大吼大叫，驚動鄰居報警將他送醫，回台灣後才確診為思覺失調症，接受治療後，阿財也重返職場工作。
亞東醫院精神科主任潘怡如指出，阿財發病後，家人在無助之下，也曾求神問卜，宮廟師姐直說「神明指示這個孩子要去看醫師，趕快去，不能拖。」阿財才趕往醫院接受治療。她坦言，像阿財及家人一樣認為思覺失調症是「卡到陰」、對藥物治療有擔心與疑慮的病友和家屬並不少，但思覺失調症在確診後就應該立即展開治療。
思覺失調症（舊稱精神分裂症）主要的症狀有思考扭曲與知覺異常，會影響病友的日常生活功能，但每位病友的症狀及困境並不相同。亞東醫院精神科病房主任陳秉彥表示，思覺失調症是大腦多巴胺分泌失調所造成的慢性疾病，如同高血壓，及早用藥能有效維持大腦運作功能，降低復發風險。
陳秉彥說，每一次復發不僅會對病友腦部造成不可逆的損傷，導致認知功能退化，還會隨著病友失業或失學的時間延長，增加病友回歸社會的壓力；現今在醫學進步下，思覺失調症藥物已有口服及長效針劑等多元選擇，其中新一代長效針劑可以維持對腦部功能的保護，提升個人與社會功能表現，也可制定「個別化治療目標」，幫助病友自立生活、重返社會。
潘怡如也特別提到，不少人對於精神疾病的治療常有誤解和迷思，認為停止用藥才是「痊癒」，臨床上常見到病友症狀緩解後，親友就熱心勸說停藥，擔心藥物傷肝傷腎或是建議病友改以運動或其他非正規方式治療，事實上，未諮詢專業的醫師意見便隨意停藥，反而會提高復發風險。
現在思覺失調症的藥物已有口服及長效針劑等不同的選擇，口服藥物需每天服用，而長效針劑則依施打頻率有2周、1個月及3個月三種不同類型。陳秉彥表示，長效針劑可以讓藥物在體內緩慢釋放，延長藥效，維持對腦部功能的保護，且對於及早使用更有幫助。
為提升各界對思覺失調症病友的認識，亞東醫院聯合台灣精神醫學會、康復之友聯盟共同主辦《還想牽著你的手》思覺失調症特展，展覽將於即日起至11月29日在亞東醫院一樓展出，將真實病友故事繪製成展版，輔以正確衛教訊息，讓大眾認識思覺失調症病友的真實經歷，並鼓勵病友接受穩定治療。
