鼬獾狂犬病北移 花蓮今年確診14例
花蓮南區鼬獾狂犬病，截至七月已驗出十四起確認病例。玉里鎮東豐里六月底有居民通報，社區內有二隻野生鼬獾遺體疑似被流浪狗咬死，由玉里鎮公所寄送台北淡水家畜衛生試驗所檢驗，二日確認為陽性。
花蓮縣動植物防疫所呼籲，家犬應定期注射狂犬病疫苗，減少和野生動物互動機會，才能預防傳染。
玉里鎮公所表示，上月三十日清潔隊接獲通報，指東豐里有兩隻鼬獾遺體，疑似被流浪狗咬死，民眾怕有狂犬病不敢碰，由獸醫通報縣府動植物防疫所後，寄送台北家衛所檢驗，確認狂犬病陽性反應！
動植物防疫所表示，今年通報採驗三十個食肉目動物樣本，共確認十四例狂犬病，檢出「陽性」的案例全部都是鼬獾，且集中在花蓮、台東交界的富里鄉、卓溪鄉及玉里鎮，尤以玉里鎮樂合里、富里鄉吳江村狂犬病陽性案例最多，樂合里有五個鼬獾陽性、吳江村三個；這次在東豐里的二狂犬病確診的鼬獾，是花蓮最北的確診病例，顯示鼬獾狂犬病個案有北移趨勢。
台灣絕跡多年的狂犬病，一○二年再度現身，農委會動植物防疫檢驗局、台大、屏科大展開狂犬病疫情監測。花蓮縣境內一○二年以來，已接獲民眾通報、檢驗一百六十七個樣本，共確診三十一例。