疫情》美國麻疹確疹1022例 25年來最嚴重
美國聯邦疾病防治中心（CDC）發出報告指出，2019年光是在前5個月就爆發了971例的麻疹感染，人數更持續增加，截至6月6日，已累計1022人證實感染，創下自1994年來的新高。
CDC表示，2019年前5個月就已經爆發近千例的麻疹病例，比過去4年的總和還來得多。全美有28個州有感染案例，過去數周新增的州是愛達荷、新墨西哥、維吉尼亞和緬因州。而感染者則多是居住於人口密集的社區，其中紐約市從去年9月至今就有566人確定感染。
CDC的菲爾德博士（Dr.Robert Redfield）也提到，麻疹是可以預防的，要結束這次爆發疫情的方法就是確保所有人接種疫苗。他也向對疫苗有疑慮的父母喊話：「疫苗是安全的，它們不會導致自閉症，接種​​疫苗將保護你與家人的健康。ＣＤＣ將繼續與全國的公衛人員合作，結束這次疫情。」
美國麻疹疫情，在2000年時宣布於本土絕跡。在廣泛使用疫苗之前，估計每年有300萬至400萬人在美國患麻疹，估計有400至500人死亡，4萬8千人住院。