豬流感、猴痘．．．》避免屠殺 WHO：動物不應入病名
世界衛生組織（ＷＨＯ）發表最新流行病命名指南，呼籲將豬流感、禽流感、猴痘等流行病名刪除，以免因恐慌而採取不必要的大量屠殺動物措施。然而，疾病學專家質疑，這種作法是「政治正確」，既無法保護動物，又可能造成流行疾病名稱的混淆，不利於防疫。
國名、地名也不入名
ＷＨＯ指出，新的流行病命名指南，是為了降低疾病名稱造成的污名化，例如德國麻疹、西班牙型流行感冒，或是萊姆症（Lyme disease）等疾病名稱，可能造成旅遊觀光的負面印象。ＷＨＯ希望避免冒犯任何「文化、社會、國家、地區、職業或宗教團體」。指南也要求避免使用「未知、死亡、致命、流行的」等詞彙形容人類疾病，因為這會引起恐慌。
ＷＨＯ建議，新的疾病命名應使用特定或一般通用的描述，例如「嚴重」、「加重」或「呼吸道疾病」，而且應盡量簡短扼要，容易發音。
不過，英國亞伯丁大學細菌學者潘寧頓（Hugh Pennington）批評，ＷＨＯ的命名指南不能保護任何動物，根本是一堆垃圾。他說，倘若世界各國政府和醫生遵照ＷＨＯ建議，像是庫賈氏症、豬流感、退伍軍人症等為人熟知的疾病名稱都將被拋棄，改用一些經過政治判斷的名稱。
專家：不利防疫
儘管部分病毒專家將ＷＨＯ的命名建議視為笑話，但ＷＨＯ主管衛生安全的助理總幹事福田敬二（Keiji Fukuda）表示，一些疾病的名稱已對若干宗教團體、族群造成負面影響，也引發不必要的動物屠殺。