男童腹部脹如皮球送醫得知「肛門閉鎖」 家長1年後才發現
中國湖北一名年僅1歲、名叫「路路」的男童經常便秘，家長起初視為消化不良，豈料男童腹部愈來愈脹，經送醫檢查才得知原來他得了「肛門閉鎖症」，天生沒有肛門，而這一年來他的父母卻渾然不知。
據《看看新聞》報導，路路在出生半年後，時常出現腹脹情況，父母本以為是消化不良，經常為他揉肚子，但效果不彰，隨著路路的腹部鼓成一顆小皮球，父母帶著路路去當地醫院就診，發現他的肛門位置比一般人要「靠前」，後來轉診到湖北省婦幼保健院檢查，才知道路路沒有肛門。
湖北省婦幼保健院小兒外科主任醫師楊星海解釋，雖然路路沒有肛門，但在肛門前、接近生殖器旁的位置，有一個比肛門要小的瘺口，勉強能排出一點大便，剩下的則堆積在腸道，形成糞石阻塞，同時造成腹部膨脹，所幸路路在經醫師切除瘺口、縫合傷口並重建肛門後，目前已能順利排便。
據了解，路路的肛門閉鎖屬「先天性」，很難在孕期檢查出來，加上路路還有小瘺口能排水便，才會讓父母認為是消化問題。楊星海也提醒，如新生兒在24小時內無排便，父母須及時向醫師反映，以便做進一步檢查。