黃斑部病變不同於飛蚊症 輕忽延誤治療視力影響大
黃斑部視網膜病變是常見的眼睛疾病，其主要症狀為視力減退、中心視野出現不會動的陰影或所謂的「盲點」，不同於「飛蚊症」即視野上出現暫時性可動黑影或漂浮物體，但卻有民眾容易將黃斑部病變與飛蚊症視為一談，而延誤就醫、影響視力。
52歲婦人平時擔任家管，本身有高血壓、糖尿病等疾病，半年前左眼出現飛蚊症與視野有黑影等情形，但她卻不以為意，以為是一般飛蚊症，直到視力只剩下0.1時才趕緊就醫，才發現已經引起黃斑部病變。
奇美醫院眼科部主治醫師林主國表示，黃斑部病變會讓病人視野有盲點陰影、物體影像扭曲變形，隨著嚴重程度增加而讓視力惡化喪失。
林主國指出，黃斑部病變的成因主要是以視網膜以及脈絡膜血管病變佔最多數，其他原因包括有視血管炎、眼內炎症，或全身性或遺傳性疾病所造成黃斑部病變。
在治療方面，單純性血管病變或滲漏者，可施以傳統視網膜雷射光凝固治療，對於比較嚴重或反覆發作者，可以採用光動力治療或經瞳孔熱凝固治療等，部分已經產生脈絡膜新生血管或網膜下出血者，可能就需要採用眼內藥物注射治療。
林主國表示，黃斑部病變的處置之道仍然是建議預防重於治療，必需定期進行視網膜檢查，避免過度使用3C產品，外出時避免陽光紫外線直射眼睛，罹患慢性疾病的患者要控制好血糖、血壓、血脂肪等，適量補充葉黃素、玉米黃素、魚油、綜合維他命等，可減輕眼睛視覺疲勞、以及視物過久產生的不適等症狀。