全球首例！南韓將電玩成癮視為疾病列管
南韓政府決定要將電玩遊戲規定為上癮物，像毒品與酒精一樣，將電玩成癮視為疾病進行管理。
根據南韓《中央日報》報導，南韓政府在2月25日的國家政策調整會議上決定，將電玩遊戲、酒精、依賴性藥品、網路、賭博定為五大上癮物。
南韓政府也決定在今年對大眾玩電玩的程度和危險性等因素進行分析，制訂合理使用方針。明年中旬，南韓中小學將實施網路遊戲和智慧型手機上癮早期篩檢，對於高危險群，將與上癮管理治療中心等機構聯合管理。職場和大學中也會普及篩檢用具。
南韓保健福利部粗估，南韓網路、電玩遊戲成癮者有68萬人，網路成癮每年需耗費5.4兆韓元（約新台幣1454億7414萬元）的社會和經濟費用。
但南韓文化體育部遊戲資訊產業課表示，反對將電玩規類為上癮物或另外新設疾病編碼。南韓網路數碼娛樂協會也不贊同，指出世界上從未出現將電玩成癮稱為疾病的結論。認為電玩成癮問題在家庭內部自行解決比較好。