專家警告：C肝患者罹癌 致死率大增
C型肝炎發病通常不明顯，不過抽血篩檢RNA結果為陽性的話，就應盡早接受治療，一旦延誤就醫，患者可能會大幅增加其他疾病的致病率及死亡率。
綜合媒體報導，陽明大學臨床醫學研究所副教授李美璇表示，許多民眾都了解C型B型肝炎病毒控制不佳，容易引起肝炎、肝硬化、肝癌等疾病，但事實上C型肝炎病毒的惡性程度、治療難度，以及引發其他疾病風險，更是高於B肝病毒，「就我推測，這可能與C肝病毒引起全身性發炎反應有關，長期影響免疫反應。」
李美璇舉例，像是食道癌，一般人罹癌的死亡率為6.3%，但C肝患者卻高達23.6%，死亡機率提高3倍以上；此外一般男性罹患攝護腺癌的死亡率為4%，但C肝患者卻高17.7%，死亡風險增加了4倍以上，至於甲狀腺癌死亡率差距則更大，一般人罹癌死亡率僅1.0%，但C肝患者卻高達11.8%，也就是說C肝患者罹患癌症致死的機率，明顯比一般人高出許多。
因此，李美璇建議，一旦罹患C型肝炎，就應立即接受治療，並定期回診、抽血篩檢RNA，才能降低其他疾病的致病率。