WHO宣布：獅子山脫離伊波拉疫情
去年伊波拉病毒（Ebola）肆虐西非，世界衛生組織宣布獅子山共和國（Sierra Leone）正式脫離伊波拉疫情，獅子山民眾開心的到街上慶賀，難掩喜悅之情。
根據英國《衛報》報導，伊波拉疫情最嚴重的三國賴比瑞亞、獅子山及幾內亞，剩下幾內亞未達脫離疫情的標準。
世界衛生組織宣布，獅子山已連續42天未傳出伊波拉新病例，可以說是正式脫離伊波拉疫情。獅子山的民眾點蠟燭為逝者舉行祈禱會，也慶賀疫情終於過去。
從事醫療工作的卡馬拉（Yusuf Kamara）因伊波拉病毒失去了16位家人，自己也好不容易從病魔中死裡逃生，淚流滿面的向其他民眾發表演說：「伊波拉已經過去，但我們仍有許多受伊波拉影響的家庭需要幫助，也有許多健康問題需要克服」。
自從去年5月疫情爆發，獅子山共有8704人被感染，3589人死亡，其中包括221位醫療工作者。獅子山的總統科羅馬（Ernest Bai Koroma）表示，接下來需要全面的監控未來的90天，因為鄰國幾內亞日前才有4起新病例，必須嚴陣以待，確保伊波拉不會再次回來。科羅馬也提到，等到這個風波過去，將會致力於衛生、醫療、經濟復甦等議題上。