「考試不及格」也是病？ 醫師：已列入疾病代碼
「學校考試不及格」也是一種「病」的症狀？近日一張註記「學校考試不及格」的病例在網路流傳，有醫師對此表示，「考試不及格」確實已被列入台灣健保的疾病代碼當中，且還是臨床上可能影響病情的社會心理危害因子。
近日一張註記「學校考試不及格」的病例，在網路引發討論，部分意見認為，這張病例可能是假的，但奇美醫院精神科醫師黃隆正在臉書上也分享這張病例，並指出，考試不及格，其實也是在臨床上值得注意的一個狀況啊。
《聯合報》報導，據黃隆正指出，「考試不及格」已被列入台灣健保的疾病代碼中，這項新的代碼是列在新版的「國際疾病傷害及死因分類標準第10版（簡稱ICD-10）」裡，與ICD-9版本相比較，該版本增加了1.7萬個代碼，其他像是「與老師、同學不合」，「課業成績落後」也都列名其中，而除了學生在學的情況外，在職場上與同事、上司不合，遇到工作上的性騷擾，或是無家可歸，或是與鄰居、房東、房客不合等，也被列在不同的疾病代碼。
黃隆正解釋，上述這些代碼多是精神科比較會使用到，雖然不是正式的疾病，但主要是標示臨床上可能影響病情的社會心理危害因子，有了新版的疾病代碼，可以加速病歷的整理。