武漢肺炎添1死、泰國確認第2例　國內還有4例疑似病例檢驗中
中國大陸武漢發生2019新型冠狀病毒肺炎疫情，壞消息不斷，先是陸方傳出第二例死亡病例，接著泰國方面又在機場攔下第二例確定病例。台灣在15日把武漢肺炎列入法定傳染病之後，接獲4例疑似病例通報，目前有3例初步檢驗陰性、並驗出流感，另有1例檢體尚在運送中。
疾病管制署副署長莊人祥表示，今（17）日凌晨接獲中國疾病預防控制中心通知，截至1月15日，新型冠狀病毒感染的肺炎病例維持41例，新增死亡個案1例，累計2例死亡，12例已出院，密切接觸者累計763人，追蹤中119人，尚未發現相關病例。
該名新增第2例死亡個案為69歲男性，12月31日發病，1月4日症狀惡化轉入當地金銀潭醫院，於1月15日死亡，該病患有肺結核疾病及嚴重心肌炎，多重器官功能衰竭等併發症。
另泰國於今日新增第2例自武漢境外移入之2019新型冠狀病毒個案，74歲中國籍女性，入境曼谷機場時發燒篩檢站通報，目前正住院治療中。
這些是否影響我方對疫情的評估，莊人祥表示，目前瞭解病毒性肺炎預後和病患本身狀況關連性大，所以首要目標為及早診斷、積極治療，現在我方已經佈下很多網，包含機場發燒篩檢、登機檢疫，而在中國公布新型冠狀病毒基因序列後，國內已完成快速檢測建立，過往需要1天半時間的篩檢，現在4小時就可以出爐。
莊人祥表示，國內15日將「嚴重特殊傳染性肺炎」列入第五類法定傳染病，並且以武漢肺炎為適用，目前再接獲4名疑似病例通報，年齡介於6至47歲，其中3名入境時由登機檢疫或機場發燒篩檢站發現，另1名由醫院通報，皆無華南海鮮市場活動史及禽鳥接觸史。
其中有3名個案初步篩檢流感陽性，2019新型冠狀病毒陰性，另有1例檢體尚在運送，且列入法定傳染病後需兩次檢驗才能排除，尚需進一步確認。目前國內並無2019新型冠狀病毒確診個案。
因應中國大陸武漢肺炎疫情，為持續加強疫情監測與邊境管制措施，疾管署已針對國際及小三通港埠之入境發燒旅客全面詢問武漢旅遊史及進行健康評估。自去(108)年12月31日啟動由武漢直航入境班機之登機檢疫，已執行29航班，共檢疫3,322名旅客及機組員。