2020總統大選號次 宋楚瑜1韓國瑜2蔡英文3
（中央社記者顧荃、王承中台北9日電）2020總統大選號次，親民黨「瑜湘配」抽中1號，代表抽籤的李鴻鈞比讚；國民黨「國政配」2號，支持者高喊「兩隻穿雲箭」；民進黨「英德配」3號，賴清德說「3張選票顧台灣」。

第15任總統、副總統選舉，計有民進黨蔡英文及賴清德、國民黨韓國瑜及張善政、親民黨宋楚瑜及余湘等3組，分別聯名向中央選舉委員會登記，中選會今天上午10時舉行第15任總統、副總統參選人號次抽籤。

國民黨總統參選人韓國瑜與副總統參選人張善政親自出席，並第一個抵達抽籤會場；親民黨由秘書長李鴻鈞在宋楚瑜競辦發言人于美人陪同下代表抽籤，第二個抵達；隨後民進黨副總統參選人賴清德在前行政院副院長林錫耀等人陪同下出席抽籤，賴清德並與韓國瑜、李鴻鈞等人一一握手寒暄。

抽籤程序由中選會主委李進勇擔任主持人、副主委陳朝建執行監察，工作人員把三組籤條放入籤桶後，依各組參選人登記日期及時間先後順序抽籤。

第一組登記參選的是宋楚瑜及余湘，因此李鴻鈞第一個抽籤，抽出1號，李鴻鈞用大拇指比了個讚，並笑說「我一向籤運都不錯。」

李鴻鈞會後受訪時說，1號的意義，就是推倒藍綠高牆，把人民擺在第一；過去宋楚瑜在2000年參選時也抽出1號，後來參選都是3號，宋楚瑜未當選除了個人遺憾，台灣也有將近20年裹足不前，這次再次抽到1號，也讓台灣燃起新的希望。

第二位抽籤的是韓國瑜，他抽出2號，張善政在旁面帶微笑，比出「Yeah」的手勢。陪同前往的韓營人員立即多次高喊「兩隻穿雲箭，台灣安全，人民有錢」等口號，不過旋即遭陳朝建制止，指出中選會是選務機關，基於行政中立，應停止在場內進行造勢活動，韓營也道歉並停止呼喊口號。

韓國瑜與張善政會後特別以唱歌的方式表達心情。兩人唱道，「我們倆牽著手呀選總統，選總統。台灣安全、人民有錢，就好像是兩兄弟呀，為人民呀，我倆一條心」，獲在場支持者高聲歡呼。韓國瑜之後跟張善政再唱一次，並帶領在場支持者高喊口號，在現場發送巧克力給支持者及媒體，但並未接受媒體訪問即上車離去。

韓辦隨後透過新聞稿表示，兩人抽中象徵「國政雙贏」的2號，一同唱著改編歌詞的「採紅菱」，象徵兩人一條心，為實現「台灣安全、人民有錢」的目標努力。

輪到第三位抽籤的賴清德，籤桶中只剩下3號，抽籤前韓國瑜打趣說「再抽個1號也可以」。賴清德抽出3號籤後，面帶微笑的說「3張選票顧台灣，英德配贏得大選，立法委員過半」。

由於民進黨原本規劃由林錫耀代表抽籤，後改為賴清德親自出席，對此賴清德會後受訪時表示，蔡總統忙於國政，他原本有輔選行程，後來他把輔選推開出席抽籤，表示對這場選舉慎重的態度。

賴清德表示，他抽的號碼是3號，「英德配」要贏得大選，守護台灣主權與民主，民進黨區域委員參選人有老將與新兵，代表民進黨一代傳承一代，讓年輕人有機會扛起台灣的責任，也請選民支持民進黨，讓國會席次過半。現場支持者也高喊「票投3號英德配，政黨票投民進黨」等口號。