傳票來了！黃光芹揭發韓國瑜 吃上14條官司

2020-01-09 23:10:07
〔即時新聞／綜合報導〕資深媒體人黃光芹先前在臉書發表《你不知道的韓國瑜》系列專文，並試圖揭開韓的真面目，遭韓與其他有關人士控告妨害名譽，黃今（9）日在臉書貼出地檢署傳票，坦言目前已吃上14條官司，引發各界加油打氣。

黃光芹今在臉書貼出高雄地方檢察署刑事傳票，告知她必須在1月16日下午3點15分前報到，並由麗股檢察官偵查他字案的妨害名譽告訴，黃對此表示，「那美好的戰役我已打過！那死蔭的幽谷我將行過！」因揭發韓國瑜真面目，已先後吃上14條罪狀，她形容「如同身上14道刀痕」，但誓言要「大步向前，抬頭挺胸」。

網友們得知黃將前往偵查庭應訊，紛紛留言指出「那些憨粉真的是告不怕！妳不會孤單，永遠給妳精神鼓勵！」、「放心，1月11日將用行動幫妳討公道」、「光芹姊加油，天道不滅」、「我們都在你這邊」、「正義一定會彰顯」、「他（韓）是躲在黑暗的影子，邪惡永遠贏不了正義」。