李佳芬自爆 曾問韓國瑜：支持國民黨有這麼重要嗎？

2020-01-08 19:06:53
〔記者楊心慧／台北報導〕台北市立委第五選區（中正、萬華）國民黨候選人林郁方今下午在台北市萬華區樂群花園新城中庭舉辦見面會，找來總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬拉票，李佳芬在致詞時透露，曾問韓國瑜，支持國民黨有這麼重要嗎？韓國瑜則回她，若國民黨垮了，中華民國就結束了。

林郁方最近喊出選情告急，今天上午找來國民黨中央委員連勝文車隊掃街，下午找李佳芬辦見面會，積極拉票，現場支持者非常熱情，李佳芬一進場就開始鼓譟，頻頻鼓掌、吶喊，就像看到大明星，李佳芬也很感謝支持者的加油打氣。

林郁方致詞時笑說，李佳芬果然會幫選情加分，這場見面會沒有動員，只是通知當地有這個活動，結果現場來了好多支持者，他來評分會認為李佳芬和韓國瑜的魅力在於伯仲之間，但內心覺得李佳芬比韓國瑜有魅力。

李佳芬說，韓國瑜剛出來選的時候，她曾問韓國瑜，支持國民黨有這麼重要嗎？韓國瑜看了她一眼說：「當然重要阿！因為國民黨支持中華民國，如果國民黨垮了，中華民國就結束了、就不見了，國家會存在，但國家名稱會不見，這個名稱不見會多嚴重？是因為我們跟海外所有關心中華民國的僑胞從此斷了線。」

李佳芬表示，很多海外僑胞朋友都支持國民黨，像是到日本時，甚至有日本癌末僑胞，坐著輪椅在台上高喊支持中國國民黨，只因為他們認同、關心中華民國，也有美國紐約的小姐，為了支持國民黨特地買機票回來台灣，再搭當天下午的班機回美國，趕隔天開會，只因她認為這一票非常重要，一定要支持國民黨、支持中華民國。

李佳芬指出，韓國瑜和林郁方熟識，過去韓國瑜常提起林郁方任立委的優秀表現，對他讚不絕口，立法院也需要專業在國防、外交上的立委，盼萬華區選民能支持林郁方！

林郁方和李佳芬在見面會，徒步走至雙和市場前搭車離去，沿途支持者將李佳芬包圍，搶著握手、合照，甚至還有支持者看到李佳芬後激動落淚，希望李佳芬加油。林郁方隨後自己至雙和市場掃街拜票，沒想到卻遇到對手、無黨籍立委林昶佐，兩人擦肩而過，並未停下腳步寒暄。