航韓「看小腿」 李來希竟po女模泳裝辣照：簡直噴鼻血

2020-01-08 23:55:53
〔即時新聞／綜合報導〕針對韓國瑜「看女同學小腿」發言，反年改大將李來希今（8）日晚間po出模特兒直播主「謝立琪」的國旗比基尼照，發表感想稱「請不要『假掰』了」，並認為看小腿與適不適任總統無關，還說那個年代露出整個小腿肚的是「懷春少女」，稱「懷春少女們應該也不適任總統」，似是要將韓國瑜的偷窺之責歸咎於被窺視的女性。

據貼文內容，全國公務人員協會榮譽理事長李來希今（8）日晚間在臉書貼出2張模特兒直播主「謝立琪」的國旗比基尼照，以及1張2名韓粉穿著比基尼在造勢場合的合照，並稱「看看年輕美眉拿國旗的美照，真會噴鼻血！」，說這樣既健康又養眼，一點違和感都沒有，忍不住一看再看，又問網友「請問這樣低級嗎？」

李來希表示，有媒體問他對韓國瑜「放牛班看女同學小腿」的感想，他回應稱在那個規定裙長過膝的年代，女學生會游走灰色地帶，盡可能露出整個小腿肚，李來希稱這些女學生是「懷春少女」，說「那個年代哪個少男不去注意懷春少女的小動作？請不要假掰了」。

李來希聲稱，這與適不適任總統風馬牛不相及，並稱「注意懷春少女的小腿肚的人不適合擔任總統，那麼有意無意間露出小腿肚的懷春少女們，應該也不適任擔任總統吧！」疑似欲將責任歸咎於被窺視的女性。

據悉，李來希去年11月底曾隨意盜用所謂「年輕韓粉」照片，卻遭照片中本人出面打臉表示「從來沒支持國韓國瑜」，譴責其盜圖行徑。李來希這次又貼他人照片發表「噴鼻血」感想，不過謝立琪小姐本人目前並未指控有盗圖行為。