韓國瑜鋼鐵H夾克愛心拍賣 所得1079萬全數做公益

國民黨總統候選人韓國瑜日前在新北造勢場，和藍營大咖們一字排開，穿上「鋼鐵H夾克」，團結畫面振奮人心，也讓這件外套詢問度瞬間爆表，為回應廣大支持者熱情，韓國瑜競選辦公室特別舉辦了「2020鋼鐵愛心拍賣會」，緊急向廠商追加訂做1000件H夾克，舉行愛心拍賣會，並將所得通通捐做公益。
拍賣會日期訂在今(28)日，廣大的支持者從兩天前開始就到會場外排隊卡位，一到入場時間，1000張號碼牌立刻被秒殺，韓辦也特別準備了小驚喜，最後20件夾克都有韓國瑜的親筆簽名，並在現場開放競標。拍賣會由「神力女超人」許淑華與藝人洪都拉斯、曲艾玲共同主持，競標活動一開始，第一件外套就賣出30萬元高價，場面相當振奮。
拍賣到了最後5件外套時，韓國瑜也現身、上台親自主持競標，韓國瑜感性表示，今天義賣所得都會捐給弱勢族群，他看到許多熱情支持者，前一天就跑來排隊，讓他內心非常感謝，「政治也可以充滿愛、充滿向上向善的力量」。韓國瑜現場拍賣的外套編號也藏有玄機，包含他當選高雄市長的2018、宣布參選總統的2019，以及編號2020所象徵的最重要意義「只要我們團結，中華民國一定會邁向勝利！」。
這件象徵「中華民國勝利」編號2020的外套，以80萬元高價賣出，韓國瑜最後更加碼，直接將身上的H外套脫下來當場拍賣，最後以100萬元得標。這場拍賣會最後義賣所得金額高達1079萬7500元，善款也分別捐給財團法人高雄市腦性麻痺服務協會、財團法人高雄市唐氏症歡喜協會、財團法人高雄市社福慈善總會，以及心路基金會高雄市新興啟能照顧中心，讓支持者「因愛心聚攏、為公益挺身站出來」。

 