韓國瑜：若被查到雙重國籍 就算選上總統立刻辭職

2020-01-08 14:56:15
〔記者林良昇／台北報導〕對於週刊今報導，國民黨總統候選人韓國瑜全家曾經想移民加拿大，韓國瑜今受訪時表示，他只有中華民國單一國籍，假設他選上總統，還有4年時間，只要週刊任何一期報導查到他有雙重國籍，他會立刻辭職。

對於週刊報導全家曾想移民加拿大，韓國瑜今下午受訪時直呼「沒有啦」，強調他是中華民國國籍，也準備了律師，有不實的報導立刻就準備提告。

韓國瑜重申，他只有中華民國單一國籍，全家人也都是單一國籍，就是1張健保卡、1張國民身分證而已。假設他選上總統還有4年時間，未來這家週刊還要出刊200多期，只要有任何一期查到他有雙重國籍，他可以跟所有台澎金馬同胞承諾，不可以擁有雙重國籍，即使選上總統都必須要辭職，可接受所有公評，「如果有毀謗、傷害妨害民譽、妨害選罷法的話，一定會依法提告」。

韓國瑜也提到美國與伊朗的情勢，他表示，中東火藥庫幾十年來都讓世界怵目驚心，大家密切關注中東局勢，看起來伊朗對美軍開戰很遙遠，事實上對台灣影響卻很巨大，第一，如果石油價格暴漲，我們馬上要農曆年，會不會帶動物價上漲？政府要趕快穩定物價，確保石油進口來源，能不能分散管道非常重要，第二，中東戰爭爆發會不會影響東亞格局變化？尤其是台海安全，國防相關安全部門要確保兩岸之間能夠穩定局勢，絕不能有任何風險存在，政府部門要趕快做好因應措施。

媒體詢問陳樹菊表態挺韓被「出征」，韓國瑜說，陳樹菊是台灣人的驕傲，也是台灣人的良心，基於其認知理念支持韓國瑜，希望韓國瑜做沒有私心、優秀的領導者，希望大家用更寬闊的心來看陳樹菊對政治人物的表態，這是一種尊重，而且陳樹菊幾十年來默默幫助弱勢族群，大家都對他有很高肯定，他也謝謝陳樹菊的支持。

此外，媒體也詢問，週刊報導韓國瑜曾於「新莊王小姐」同遊澳門，韓國瑜則未回答相關問題。