韓催票廣告、電話狂放送！范世平：顯然有重金到位

2020-01-10 19:02:25
〔即時新聞／綜合報導〕明（11）日為2020年總統大選投票日，台師大政研所教授范世平今（10）日表示，國民黨總統候選人韓國瑜拜票語音電話、廣告不斷，「顯然是忽然有一大筆資金到位了，怎麼來的？頗不尋常。」

范世平在臉書指出，韓的選戰相較於上週打得意興闌珊，本週突然狂祭語音拜票，甚至有人1天接到3、4通電話，電視廣告甚至「車輪式」播出，到達鋪天蓋地的程度，甚至也購買相反立場的媒體廣告，但那些觀眾不可能因此轉而投韓，「韓這樣亂下廣告，根本是不把錢當錢。」

范世平質疑，這樣「飽和式轟炸」的成效或許只能讓「淺藍」回歸，因為「韓粉」本來就會投韓國瑜，但廣告、電話都需要重金，顯然是有鉅額到位，不太可能是本土捐助，「那是（來自）海外？難道是循所謂的『王立強模式』？」這樣的舉動已激發綠營的危機意識，也刺激中間選民的投票意願，范呼籲明日共同用選票守護民主台灣。