韓國瑜李佳芬失和？韓辦：昨一起看小雞 9日公開合體！

「王小姐600萬元」事件傳出韓國瑜和李佳芬失和？國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室發言人王淺秋2日表示，韓國瑜已經貼出2人親密的照片，由於李佳芬目前還有其他行程要忙，韓李2人預計在一月9日的造勢大會上公開合體亮相。
韓國瑜和李佳芬今天在臉書「曬恩愛」。( 圖 / 翻攝韓國瑜臉書)
韓國瑜今天在臉書貼出他和妻子李佳芬一起看手機的親密照片，還要大家猜猜他們在看什麼？王淺秋公布答案，指出兩人在看小雞即將孵化，這張照片是在昨晚22時吃宵夜才拍的。王淺秋說，很多人一直謠傳他們感情已經不好，幕僚於是拍下了這張很自然的照片，要讓外界知道，外界若越黑，兩人的感情會越好，沒有像外界所描述的「小說情節」。
至於2人何時會在公開場合一起出現？王淺秋回應，接下來的造勢場合都有可能一起出現，目前比較確定的日期是1月9日的造勢大會，至於其他時間，由於李佳芬還有別的行程，還要再安排，她強調「韓李2人合體」不是一件困難的事情。
韓國瑜今天沒有公開行程。王淺秋表示，韓國瑜今天沒有公開行程，是因為他在準備幾個重要活動的發言內容，今天還會與外國人士會晤，她強調韓國瑜不是在「休息」，而是在準備。