在武漢肺炎疫情衝擊下，連電信業也受影響，紛紛祭出優惠救業績。中華電信與Samsung合作獨家開賣Galaxy Note 10 Lite，搭配「新春開運一路發」活動，就能以近1折價將手機帶回家；台灣大哥大瞄準果粉，即日起iPhone原廠電池52折起；遠傳電信鎖定「宅經濟」，電信帳單代收送60元抵用金；台灣之星舉辦元宵活動，「搖元宵」送免費湯圓。
中華電信即日起獨家開賣Galaxy Note 10 Lite，為炒熱買氣強打多項好康，配合大4G購機資費，月繳999元綁約30個月，手機專案價8,990元；2月14日前搭「新春開運一路發」優惠，折價1,688元，行動VIP最高再折5,000元，原價20,990元只要2,302元即能購得。加購行動裝置保險再送Hami Point 168點，可折抵帳單或兌換威秀電影票。
台灣大哥大即日起至2月29日，提供果粉至myfone門市更換iPhone 8、8 Plus、7、7 Plus、6s、6s Plus、6、6 Plus等機種電池，都享有990元好康，相當於原價的52折，且不限電信用戶通通能獲得折扣，藉以吸引消費者進店衝高銷售業績。
遠傳電信發現，去(2019)年有高達6成以上用戶曾使用「帳單代收」服務，每月有高達數百萬次的交易量，女性占比更從40%提升至接近50%。看準防疫期間民眾多在家網購或玩手遊，祭出3月底前使用Google Play電信帳單代收，首筆最高折60元，2月底前以電信帳單申辦Microsoft Office 365家用或個人年約版本，再送摩斯薑燒珍珠堡與冰紅茶。