據外媒報導，一家獨立的實驗室聲稱，iPhone 11 Pro發出的射頻輻射是美國聯邦通信委員會(FCC)規定的法定上限的兩倍多。
但和以前一樣，圍繞這項測試的問題多於答案，而且相關的iPhone根本沒有對公眾造成明顯的健康危害。
根據加州的獨立實驗室RF Exposure Lab，iPhone 11 Pro使用戶暴露在3.8W/kg的特定吸收率下。而FCC的法定限值為1.6W/kg。這些測試是根據FCC的指南進行的，該指南建議iPhone應該在5毫米外進行測試，但目前我們不清楚在測試中旨在降低射頻功率的接近感測器是否被正確觸發，或者根本沒有觸發。
之前的iPhone也曾受到過類似的審查。有幾款iPhone已經成為集體訴訟的對象。然而，FCC對相關的iPhone進行了重新測試，證明了它們在法律限值內。
在FCC自己的實驗室——不是與其合作的實驗室——測試的所有設備都在1.6W/kg的最高法定限值以內。法定限值是從安全限值得出的，安全限值大約是法定限值的50倍。
聯邦政府對民眾接觸射頻輻射的限制是極其保守的，而且測試是在絶對最壞的情況下進行的。雖然實驗中看到的射頻輻射水平高於這一限值，但相關的iPhone型號並不會對安全或健康構成危害。
美國政府對幾乎所有的風險敞口都設定了幾個限值。一個是安全限值，第二個是職業限值，第三個是非職業限值。在像iPhone這樣的射頻照射情況下，產業工人的職業限值是安全限值的10%，非職業限值設定為安全限值的2%。
美國食品和藥物管理局(FDA)已經對這一課題進行了15年的研究。FDA指出，已經有一些研究表明這些設備的影響很小。那些仍然擔心iPhone射頻輻射人可以使用設備上的揚聲器功能來限制自己的暴露。