DXO公佈小米CC9 Pro尊享版音頻評測：54分 位列11名
2月3日晚，DXOMark網站公佈了小米CC9 Pro尊享版手機的音頻評測結果，這款手機拿到了
54分，與手機拍照的第四相比，小米CC9 Pro尊享版的音頻排名為第十一位，單揚聲器設
計相比其他高分手機還是有所不如。
在DXOMark的音頻榜單上，位列第一的還是華為Mate 20 X手機，總分75分，iPhone XS
Max以74分屈居第二，iPhone 11 Pro Max也獲得了71分，其他手機都在70分以下了，第十
名是Mate 30 Pro，總分60分。
DXOMark的音頻測試分為播放及錄音兩部分，小米CC9 Pro尊享版在播放上獲得了50分，但
錄音評分上獲得了66分。
根據DXOMark的測試結果，儘管對於單揚聲器手機而言，小米CC9 Pro尊享版的整體性能還
算不錯，但這種單揚聲器設計還是難免影響了該手機的分數。這主要是由於聲場狹窄而不
平衡、低音嚴重不足以及在最大音量下出現了極多失真。不過，在柔和到標稱音量下，該
手機的音損極少。其單一揚聲器可產生良好的距離感和定位性，清晰的中音和精確的高音
呈現也產生了清晰的起音。
在DXOMark的錄製測試中，小米CC9 Pro尊享版的音色和音損得分非常高（後者排名為迄今
第二高），但是諸如缺少低音、在生活/自拍視頻中錄製的立體聲顛倒，以及在吵雜環境
中過度壓縮等問題則壓低了其總體得分。
雖然CC9 Pro尊享版在攝像頭領域是一個強大的競爭者，但其總體音頻得分54分卻直接將
其送到排名的後面。它最明顯的缺陷當然是手機左下角的單個揚聲器，這不僅在播放音樂
和電影時聽起來不自然，而且在玩遊戲時也會出現問題。其他問題，例如低音明顯不足，
錄製的立體聲倒置，最大音量下嚴重失真，都是該手機的不足之處。
從好的一面來看，小米CC9 Pro尊享版的播放表現非常精確清晰，具有良好的定位能力和
距離呈現，並且也是聆聽和錄製非音樂內容（尤其是諸如語音文件或會議室等情況）的良
伴。
      