三星、華碩皆遭殃！武漢肺炎影響手機市場、保護殼可能買不到
武漢肺炎疫情持續蔓延，不只民生用品口罩產量備受挑戰，後續也將影響手機等消費市
場。外媒報導，華碩 ROG Phone II 恐面臨缺貨，至於三星即將推出的新旗艦 S20，周
邊配件可能趕不上發售日。
《GSMArena》報導，華碩官方向印度粉絲寄出一封電子郵件，內容提及由於亞洲疫情，
造成供應鏈中斷，可能導致 ROG Phone II 面臨缺貨。不過無法得知，是僅限於無法滿
足印度消費者需求，還是連同台灣也會受到影響，目前國內線上通路仍顯示有存貨。
不只華碩，三星似乎也受到一定程度的影響。由於中國延後開工時程，加上歐美國家對
於中國寄來的包裹會嚴加檢查，外媒《MobileFun》指出，已經收到許多配件商的通知
，表示三星新一代旗艦 S20 上市時，相關副廠的保護殼無法第一時間滿足所有消費者
的需求，讓部分用戶有了新手機卻買不到保護殼、螢幕保護貼。
蘋果於 1 月 28 日的財報會議，執行長庫克就已經指出，武漢肺炎勢必增加不確定性
，也因此在銷售的預估上，官方給出較大的區間。昨日（2/2）蘋果也正式公告，確定
中國所有的零售店暫停營業。至於是否影響接下來可能發表的 iPhone 9？蘋果供應鏈
夥伴富士康則發出聲明強調「不會受影響」。
研調機構 Strategy Analytics 也於最新一份報告表示，由於全球 70% 智慧手機都是
中國生產，因此供應鏈肯定會受到影響，預計全年手機出貨量會比預期減少 2%，尤其
第一季中國市場更可能有高達 30% 的下滑。  