全球平板市場衰退，蘋果iPad、Lenovo 逆勢成長！調研揭勝出關鍵原因
市調機構 IDC 公佈2019年第四季度全球平板出貨量的最新出貨量、市佔率的統計數據
，在10月至12月期間，全球一共售出 4,350 萬台平板，相比前年2018第四季度同期下
滑0.6％。此外，就2019全年度平板出貨量來說，總計達1.44億台，也比前年同期下滑
1.5％，顯示全球平板市場正面臨需求減緩與持續衰退的趨勢。
目前全球平板市場排名的前五大品牌，尤以蘋果iPad銷量表現最為亮眼，在2019年第四
季售出1,590萬台，市佔率份額達36.5％，不但與競爭對手的差距拉大，且持續領先高
居全球平板市場銷售霸主。排名第二至第五名則分別為：三星（市佔16.1％）、華為（
市佔9.1％）、亞馬遜（市佔7.6％）與 Lenovo聯想（市佔5.8％）。
IDC進一步分析指出，相比2018第四季度同期，蘋果受惠於去年推出新款10.2吋iPad，
主打支援 Apple Pencil 手寫筆功能，並可整合 Smart Keyboard 鍵盤保護套（需另購
），祭出萬元出頭的親民定價（32GB版售價10,900元），凸顯該機款的性價比優勢，此
舉吸引許多果粉汰舊換新的升級意願，進而帶動iPad 的銷售成長，是讓蘋果平板穩居
市占領先地位的關鍵主因。對比2018年同期出貨量數據顯示，蘋果iPad市佔率已從29.6
％ 提升至36.5％，成長幅度達6.9％。
反觀其它三家競爭對手，包括：三星、華為與亞馬遜，市佔率則是均呈現比同期下滑的
狀況。其中，以亞馬遜平板的市佔率衰退狀況最為明顯，跌幅達3％。
值得注意的是，在2019年第四季以市佔份額5.8％位居第五名的聯想，平板出貨量與市
佔率，在過去一年以來，罕見地出現逆向成長的快速上升態勢，成為眾多安卓陣營平板
品牌之中，異軍突起的銷售黑馬。
至於聯想平板的出貨量與市佔率之所以能逆勢增長，IDC 指出，勝出關鍵最主要歸功於
該品牌主攻低階平板市場的策略奏效，推出萬元以下價位帶的平板產品，頗受到亞太地
區市場的高度青睞，進而帶動銷量成長；其次則是歐洲市場的銷量也表現不俗。 