OPPO Find X2第一季推出 Pro版型號現身泰國認證單位
OPPO 副總裁沈義人繼在日前預告 Find 系列新機 Find X2 的存在後，近日持續釋出新
機資訊，透露該機將於 2020 年第一季亮相，並考慮到需要大規模量產，因此極大機率
不會導入螢幕下鏡頭技術；同時指出，Find X2 因為是旗艦手機規格的配置，所以並不
會像 Reno 3 Pro 那麼輕薄，甚至有考慮推出陶瓷機身的版本。
沈義人還提到已體驗過 OPPO Find X2 工程機，其搭載螢幕面板的規格與顯示效果在
2020 年來說，會是最頂級的水平，將擁有 2K 畫質與 120Hz 螢幕更新率，支援 65W
SuperVOOC 閃充技術；另外，主相機將採大尺寸感光元件，支援 10bit 採樣技術。來
源亦指出，將有高配版與低配版，分別採用不同的處理器，最大差異在於攝錄功能配置
，間接證實 Find X2 系列會有 Find X2 與 Find X2 Pro 傳聞。
OPPO Find X2 與 Find X2 Pro 兩款新手機的型號，近日甚至出現在泰國認證機構
NBTC 資料庫當中，內部型號分別為 CPH2023 和 CPH2025，也都支援 4G LTE，但不確
定是否能夠 5G 上網；前述的 CPH2023 新機型號，日前也曾出現在 Wi-Fi 聯盟認證資
料庫當中，資料顯示運行 Android 10 作業系統，支援 Wi-Fi 6 標準。
此外，OPPO 還被發現申請一項手機設計專利，該設計專利於 2019/2/21 申請，並在
2020/1/17 通過認證。根據手機設計專利圖片顯示，機身後置一個半圓形的螢幕，螢幕
周圍圍繞 3 個鏡頭與 1 個補光燈；正面為真全螢幕規格，且機身頂部可看到疑似升降
鏡頭模組的設計。有網友推測，前述 OPPO 設計專利可能將導入 Find X2 當中。