為了因應武漢肺炎防疫，有人臉辨識系統業者，以強化系統方式，讓人戴口罩也可以進行辨識，而最近網路流傳iPhone臉部辨識功能，戴口罩連刷50次，就能成功解鎖，真的有這麼簡單嗎？來實測看看！
就算戴著口罩、眼鏡，全臉只露出眼睛以上部位，還是可以輕鬆通過人臉辨識系統，不僅不需要使用指紋等接觸方式，更不用脫口罩就能通行。
人臉辨識系統業者施心曼：「攝影取得的影像，它如果再做一個細部的一個強化加強，它就可以針對這部分去，因為每個人畢竟那個眉毛眼睛這些特徵，還是會有不一樣的地方。」
因應武漢肺炎疫情，業者為了配合像是健身房，每天有大量會員進出的需求，或是電梯、門禁系統，都能讓人戴口罩也可以人臉辨識，維持防疫效果，那其他臉部辨識系統也都能這麼做嗎？
記者羅湘：「最近網路上流傳iPhone的FaceID，就算戴著口罩也可以解鎖，只要連續刷臉50次，我們來實測看看，實際測試連刷了50次，其實還是，解不開。」