德媒爆：德國政府已掌握華為和中國情報部門合作證據
美國在2018年起，以資安風險為由抵制中國華為的5G設備，並要求其盟國跟進，而有德國媒
體最新披露，德國政府已掌握了證明華為和中國情報部門合作的證據。
《路透》引述德國《商報》（Handelsblatt）今（29）日報導，《商報》援引德國外交部機
密文件指出，美國已在2019年底將情報交給德國，該情報證明，華為已和中國當局的情報部
門合作。
報導稱，德國掌握的文件指出，中國各家公司的可靠程度不足，無法滿足建設5G網路所需的
安全標準。
《商報》也指出，美國的證據相當於向中國的公司開了一槍，意味著在建立5G網路上，中國
的公司不可信任。
目前，德國方面傳出，可能會在3月登場的歐盟峰會結束後，再決定是否讓華為參與德國5G
網路建設。
英國則在28日宣布，准許華為參與建置英國的5G網路，但該公司被判定為「高風險供應商」
，將被排除在核心網路建設之外，且在外圍網路建設中，華為的設備比例將限制在35％。
歐盟另將在本週3公布其最新的「5G準則」，預計該準則將建議歐盟成員國，在其5G電信網
路的核心部份，排除高風險供應商。
美國國會「美中經濟暨安全審查委員會」曾在2018年指控，中國政府可能支持某些企業進行
間諜活動，以提高中企競爭力並促進政府利益，遭點名的中企包括華為、中興通訊、聯想三
家。  