研究調查機構《Counterpoint Research》的最新報告指出，蘋果在去年第四季共賣出7290萬支iPhone，穩坐當季全球出貨量最高的手機品牌！在近年華為、小米等主打超高CP值的中國品牌競爭下，還能不依賴突出的新設計就罕見地重回全球最大手機品牌寶座，專家認為，是因為蘋果具備「功能完整、價格划算、產品組合清楚、搭配其他服務吸引消費者」4項特色。
國外科技網站《Fast Company》提出的4點分析如下：
第一、透過命名讓產品區別更清楚
和2018年的 iPhone XR、XS、XS Max相比，iPhone 11與11 Pro除了名字更好記之外，兩款產品的定位與功能的差異也能從名稱上看出來。
第二、iPhone 11的功能完整
蘋果將更好的續航力、雙鏡頭等核心功能保留給 iPhone 11，並以三鏡頭作為旗艦款iPhone 11 Pro系列的重點功能，這樣的組合足以對消費者產生吸引力。
第三、價格更划算
iPhone 11的規格比去年的 iPhone XR更好，售價還比iPhone XR便宜50美元，更物超所值。
第四、搭配其他服務吸引消費者購買
去年起，蘋果開始搭配新服務來促銷手機，例如購買新iPhone可免費訂閱線上串流影音平台《Apple TV＋》一年，或是用Apple Card信用卡分期付費可享回饋。此外，蘋果也擴大了iPhone舊換新的折扣和服務地區，透過種種方式致力促銷新機。
