雖然有冠狀病毒疫情的影響，但小米在農曆新年後開始預熱新旗艦的傳統並沒有被打破。今天早些時候，官方正式確認新一代的產品會被命名為小米 10，而且它將會搭載由 Micron 出品的 LPDDR5 DRAM 晶片（Samsung 其實也早就公佈了自己的 LPDDR5 產品，但這樣看供貨可能會晚一點？）。該款記憶體將會分為 6GB、8GB 和 12GB 這幾檔容量，數據傳輸速度為 5.5Gbps 和 6.4Gbps。
根據 Micron 行動產品事業部高級副總裁 Raj Talluri 博士的說法，他們的這款新品對比更早的 LPDDR4x-4266，數據訪問速度「提升了 50%」，同時功耗「降低了 20% 以上」。其帶來的效能和功耗體驗「無與倫比」，能更好地「支援 5G 和 AI 系統應用」。另外 Micron 還透露自己會在上半年通過基於 UFS 的多晶片封裝（uMCP5）把 LPDDR5 記憶體應用於「中高階」手機，讓此前僅有旗艦機才能享受到的「高效能圖像處理功能」也能出現在更多相對便宜的產品上。
考慮到小米 10 配備的是高通最新的 Snapdragon 865，那它用到的應該會是 5.5Gbps 版本的 LPDDR5 DRAM。至於具體的發表時間，還有待官方確認，但相信小米應該不會賣太久的關子吧。