根據《The Ringer》記者Ryen Russillo報導，休士頓火箭有可能會交易陣中明星控衛Russell Westbrook，因為他們認為後者無法有效的幫助James Harden，而總管Daryl Morey為了勝利可以交易任何人。
火箭今年夏天敗給勇士之後，決定進行一場豪賭，將球隊主控Chris Paul給交易到雷霆，同時還送出2個首輪籤還有未來的2021、2025年選秀權互換，得到了體能勁爆的Westbrook，想以此來再度衝擊冠軍。
不過Westbrook並沒有在此打出理想的表現，他在場上不穩定的投射能力，讓其在和Harden搭配時總是有些功能重疊，而在獨自帶領第二陣容的效果也不好，無法提供給球隊太大的幫助。
Russillo表示聯盟有匿名人士透漏，Westbrook在火箭並非不可交易，雖然Morey不會輕易的兜售他，但是當有更好的交易選擇時，他也不會猶豫將這名明星後衛給送走。
可要交易Westbrook並不容易，過去他在雷霆帶隊的成績並不好，而且也被認為難以和其他球星搭配，再加上他31歲的年紀，重建的球隊不會要他，而志在冠軍的隊伍也興致缺缺。
更何況本季Westbrook的薪水高達3850萬美元，未來3年的薪資總值為1億3263萬美元，沒有太多球隊願意接手這份超大的合約；另外，也沒人能保證Harden在他的好友被交易後不會心生不滿。考慮到這些，火箭除非有一定的把握，否則不會輕易出手。