開季遭遇頭號主將柯瑞(Stephen Curry)左手骨折的嚴重傷勢，導致圖隊戰力大受影響，排名甚至滑落至西區墊底，但過去幾年成為聯盟霸權代表的勇士，近期卻打出4連勝佳績。28日猛砍31分、5籃板、6助攻領軍取勝的羅素(D'Angelo Russell)就表示，「這是全隊努力的結果，每個球員都發揮關鍵作用。」
目前豪取4連勝佳績，成為西區現階段連勝場數最高的球隊，勇士近期終於打出一波連勝高潮，其中最大關鍵自然是羅素的穩定得分表現。這位本季加入灣區軍團的生力軍，目前每場平均可繳出22.7分、3.3籃板、6助攻，也成為球隊攻城掠地的最大關鍵。
羅素對於近期球隊取得4連勝佳績表示，「這是全隊努力的結果，每個球員都發揮關鍵作用。」
至於過去幾年帶領勇士連續闖進NBA總冠軍戰的總教練柯爾(Steve Kerr)則幽默表示，「你們不可能阻擋我們，現在你們只能希望限制一下我們，現在的情況就是這樣，大家要趕快搞清楚這點。」勇士目前戰績9勝24敗，仍位居西區墊底。
