108學年度HBL男甲12強賽，A組賽事全部打完，由泰山高中取得分組龍頭，與南山高中、青年高中晉級8強，光復高中則靠著青年擊敗松山，取得分組第4，避免外卡一日兩戰的考驗。
上屆闖進4強的光復，預賽打完後抽到與南山、松山以及泰山同組，且是接連遇上，這支新竹勁旅也在「三山」的考驗中，拿到2勝1敗（贏松山、泰山，輸南山），被看好8強在望。
豈料光復27日慘敗青年，改變了晉級態勢，讓泰山擊敗強恕後，成為第1支晉級8強的男子隊伍，松山同一天擊敗南山，但南山因輸分較少，同樣達到晉級門檻。
如此一來，A組只剩1席晉級名額，光復晉級條件最為嚴苛，28日要贏強恕，還要指望松山勝青年、南山擊敗泰山，結果光復敗給強恕。
教頭陳定杰苦笑說，終於懂漫畫灌籃高手，湘北最後的處境，在苦戰強隊後，氣力放盡的感覺（劇情在擊敗強權山王工業後，對愛和學院慘敗），「球各種不進，進籃框還彈出來，體能明顯下滑。」
陳定杰指出，已經不敢去想外卡會對到誰，要打幾場，只能靠意志力撐下去了，要球員專注當下，再教什麼技術還戰術都不重要，他讓球員放鬆一個下午沈澱一下，再好好準備外卡。
青年教練鄧安誠也認為，光復賽程實在太嚴苛，自己也是球員出身，知道氣力放盡的樣子，「他們已經用盡全力，但球怎樣都會彈出來，高中生而已，心情自然大受影響。」
松山2勝3敗在A組排名第5，這是綠色神盾繼101學年度以來，相隔7年再度落入外卡賽，強恕1勝4敗在此組墊底。
