台銀28日出戰璞園，隊長張博勝在次節開賽沒多久，就因為一次的轉身滑倒弄傷右膝退場，總教練陳國維賽後表示，張博勝表示自己感覺是韌帶拉傷，不過詳細結果也要等下週就醫後才會知道，明天的比賽傾向讓他休息。而張博勝也表示，希望狀況不要太嚴重，因為他渴望在本季達成3000分里程碑。
台銀靈魂人物陳順詳無法趕在開季復出，張博勝的角色更為吃重，結果在次節開始沒多久，就因為一次轉身進攻中滑倒弄傷右膝，撐了一下子發現狀況不對馬上換下場休息，中場時間靠著隊友攙扶走回休息室就沒上場了，終場台銀以80比96落敗。
「他膝蓋有轉到一下，一般來說這樣的動作對於膝蓋傷害非常大，他跟我說應該是韌帶拉傷，但還好沒有聽到斷裂的聲音，不然情況會更糟糕，詳細的狀況也要到下週就醫才會知道，明天的比賽應該是無法再打了。」陳國維說道。
張博勝相當失落的表示，如果目前自己感覺狀況是沒那麼嚴重，但一切都還要等核磁共振檢查才知道，希望本季能夠繼續出賽。張博勝征戰SBL長達13個賽季累積2804分，他表示很希望能夠在本季達成3000分里程碑，如果情況不樂觀只能等到下個賽季了。
在上季的張容軒、陳靖寰之後，SBL已經累積16位3000分俱樂部成員，目前現役球員除了張博勝外，還有本季轉戰裕隆的簡浩，以及效力璞園的吳岱豪有望在本季達成3000分里程碑。
