快艇球星「可愛」雷納德（Kawhi Leonard）今年收穫滿滿，幫多倫多暴龍拿下隊史首座總冠軍，同時也讓自己拿下生涯第二座總冠軍。今年美聯社也把年度最佳男運動員頒給雷納德，這是NBA球員史上第五人獲得這項殊榮。
2019年前半年雷納德頂著背棄馬刺的罵名前往暴龍，在不被外界看好的情況下，他克服了傷痛，並且在季後賽期間屢屢創造驚奇，擊敗看似無敵的勇士大軍，為暴龍拿下隊史第一座冠軍，這不只是雷納德生涯的第二座冠軍，也讓他再度獲選FMVP。
雷納德的表現不只在冠軍戰，上賽季透過「負荷管理」休了22場例行賽，不過他在季後賽一肩扛起重任，季後賽期間場均能攻下30.5分、9.1籃板，合計得到732分，在NBA歷史排名中排在第三名。
美聯社自從1931年開始頒發年度男運動員，過去NBA有柏德（Larry Bird）在1986年；喬丹（Michael Jordan）1991年到1993年的三連霸；詹姆斯（LeBron James）則是分別在2013年、2016年、2018年獲選；柯瑞（Stephen Curry）在2015年也獲此殊榮，雷納德則是NBA史上第五位獲選的球員。
