「最簡單的東西，反而幫助最大！過去我就是從防守做起，才一步步贏得教練信任，過去這段時間我反而有些忘記這樣的感覺，很感謝總教練陳國維重新提醒了我這點。」台銀國手主控李維哲說道，在惱人腳傷逐漸恢復情況下，李維哲也期待重新出發，幫助台銀贏得更多感動。
靠著場上不斷衝刺、奔馳，李維哲從SBL選秀落選球員，一步步成為球隊主控甚至中華男籃國手，並贏得「台銀小跑車」美名。但近年飽受腳傷困擾，讓他場上威力銳減不少。
不過本季在總教練陳國維給予極大信心，加上腳傷已恢復接近90%情況下，李維哲今日被賦予防守裕隆主控基恩重任，此戰李維哲有效箝制基恩進攻火力，個人也貢獻7分、5籃板、5助攻、3抄截，最終幫助台銀以16分之差擊敗強敵裕隆。
李維哲說，「腳傷方面，目前已經恢復了90%，因此在場上的心態也安定不少，今日賽前聽到總教練要求我們從防守做起，反而提醒了我當年也是靠著防守，才一步步贏得教練信任，這是我這幾年有點忘記的事，而這最簡單的東西，反而幫助很大。」


