邁向新的一年，臺北富邦勇士1月3日及4日重返主場和平籃球館，將以氣勢不凡的台灣大哥大「Taiwan Heroes」迎接2020第一個主題週。屆時球迷們不僅可欣賞到期盼已久的精采賽事，來自各領域的小人物大英雄也將一起為勇士站台，與球迷們近距離互動。由台灣大哥大冠名贊助的「Taiwan Heroes」主題週，以英雄為主軸，象徵台灣大哥大長期支持國內體育發展，力挺選手站上國際舞台，成功讓世界更多人看見「Taiwan Heroes」。
1月3日對戰夢想家的「台灣內戰」，勇士隊特別邀請甫接掌富邦悍將棒球隊的洪一中總教練主持開球。1月4號則由台灣大哥大總經理林之晨擔任開球嘉賓。勇士集結英雄們，結合精心設計的活動表演和不間斷的驚喜，一起為2020年揭開序幕！
洪一中總教練生涯累計執教1630場、884場勝場、7次率隊獲得總冠軍，均是中職史上最高紀錄，並從2012年起創下八年內六度獲得中職年度最佳總教練獎的空前殊榮，多次成功領軍為國家爭取榮耀，執教成績有目共睹。而在台灣籃壇也備受推崇的臺北富邦勇士總教練許晉哲，將與洪總一同站上球場，讓所有球迷共同見證「強強連手」的歷史性時刻。
除了體壇之外，表演藝術領域也將有代表英雄站台。台灣大哥大年度代言人、榮獲多項金音獎的嘻哈饒舌歌手「熊仔」，將在1月4日舉辦台灣大哥大賽後演唱！而月初才剛拿下RedBull 3Style 2019世界DJ大賽台灣冠軍的DinPei，以及世界街舞錦標賽台灣區的總冠軍HiZam都會至勇士主場表演。
冠軍等級的演出勢必將和平籃球館氣氛炒High到最高點！球迷們不只在視覺和聽覺上能滿足，在飲食也能有絕佳的享受，於2017年獲得WBrC世界盃咖啡沖煮大賽冠軍的王策，以及世界金廚冠軍得主許燕斌，都將在兩天的賽事中拿出招牌本領，服務現場球迷。
除了精彩的賽事、熱鬧的表演、豐富的美食、現場還有好玩的活動，球迷們將能親身體驗更進化的遊戲關卡，這一次的勇士出任務將走出英雄之路，一共四項任務包含「myVideo王牌神投手」、「myfone購物BIRDY推桿王」、「mySports擊球滿貫王」、以及「MyMusic球給志傑Pro」， 進階版的內容將會讓球迷們更加享受其中，並且有機會獲得眾多勇士英雄好禮。
臺北富邦勇士將在3日晚上7點交手寶島夢想家，是首場於勇士主場進行的「寶島內戰」，4日對戰新加坡騰飛之獅，也要特別提醒該場比賽時間為下午5點。眾所矚目的賽事，集結台灣英雄，震撼呈現給勇士球迷。想知道更多相關資訊請見臺北富邦勇士籃球隊官方粉絲專頁，歡迎球迷們進場支持英雄們，一起為勇士隊加油！

