紫金軍團陷入4連敗低潮，明天(29日)將面對拓荒者隊，陣中主將詹姆斯（LeBron James）受傷痛困擾，能否出賽仍是問號。

詹姆斯23日面對金塊的比賽就因肋骨不適而缺席，26日與快艇之戰雖先發上場，但開賽就因碰撞倒地，該役出手24次僅命中9球，其中三分線12投只中2，10顆三分球不進為生涯最差紀錄，賽後詹皇透露開賽那一撞有不小影響。

談到詹姆斯的狀況，湖人教頭沃格爾（Frank Vogel）表示，詹姆斯去年同部位曾受過傷，不過這次的傷並非舊傷，「如果他明天感覺百分百痊癒且也沒有不舒服，就會讓他上場，但如果不是這樣，我們就必須做出明智的決定。」

這段期間湖人陷入4連敗低潮，若明天詹姆斯仍無法上場，戴維斯（Anthony Davis）認為球隊其他人必須挺身而出，「大家都必須站出來扛住詹姆斯缺席的空缺，他的籃球智商、組織能力在場上有很大的幫助，如果他真的無法上場的話，我們一定要有人來扛住這個角色。」