北一女中27日讓高雄巨蛋下起三分雨，在宋瑞蓁單場22分、10籃板領銜下，全隊砍進13記三分球，終場86比59輕取陽明高中，取得8強門票。
宋瑞蓁上半場就砍下20分，個人也貢獻3記三分球，黃旻瑀全場投9中4，為北一女最多三分球貢獻者，團隊三分球31次出手進13球，陽明全隊僅命中4記三分球。
宋瑞蓁還在找尋在球隊的定位，教頭駱燕萍不急著讓她定型在控球或得分後衛，甚至沒有要擺出明顯的分工，不過她認為宋瑞蓁此戰是加入北一女以來，打得最出色的一場。
上半場打完，北一女就以45比27領先，陽明砍將尹湘雲全場14分、5籃板、4助攻，原本預料會與宋瑞蓁進行一場飆分對決，但尹湘雲獲得的火力支援有限，全隊還發生31次失誤。
團隊三分球命中率之高，駱燕萍坦承自己也嚇一跳，連手受傷對自己外線能力質疑的陳芊宇都能投進，大家也樂得替她歡呼。
如此一來，北一女在A組戰績為3勝1敗，贏球後連帶讓永仁高中晉級，至此A組的8強門票已經發放完畢，剩下的隊伍就要等外卡尋求出線的機會。
