淡水商工27日55比54險勝永仁高中，搶下A組分組第1，並以4連勝晉級8強，繳出雙十成績單的郭虹廷，心情五味雜陳，比賽中一度狀況不好教練罵哭，卻也終於破除生日魔咒。
從加入七賢國中女籃開始，郭虹廷只要12月27日出賽，球隊就沒贏過，還延續到加入淡商時期，「連續4年，我生日從來沒贏過球。」
面對永仁一戰，郭虹廷繳出12分、10籃板，腳雖一度扭到，但情況無大礙，且在第二節被教頭陳美莉換下場斥責一頓後，在板凳區掩面痛哭。
陳美莉苦笑說，郭虹廷一開節就狀況不好，然後有點情緒，所以換下場讓她冷靜一下，「當然有罵她一下，後面再鼓勵、安慰她一下。」
之後下半場郭虹廷再度上場，也恢復水準，並在第四節有關鍵演出，球隊48比51落後時，以3分打追平比數，跟著又再次打板，又幫淡商把比數追到55比53，最後王玥媞三分不進時也搶下進攻籃板。
「不知道為什麼，來（高雄）之前都好好的，但是比賽一上場就不行，整個禮拜狀況都不好。」郭虹廷說，因為對永仁是面子之爭，很想要有貢獻，但懊惱自己打不好，情緒就上來。
在陳美莉先責罵後安撫下，郭虹廷也找回信心，「學姐也一直鼓勵我，大家都這麼努力，再沒有表現真的說不過去。」這一戰贏球，也讓她覺得自己更能放得開。