高苑工商26日71比69中斷衛冕軍能仁家商的跨季22連勝，主戰中鋒吳忠宏26分、9籃板是絕對關鍵，展現學長風範，賽後自己爆料，曾因態度不佳與教練爭吵遭到下放，深刻反省後才重回球隊。
吳忠宏從高一就是高苑的禁區希望，高二就有每場近20個籃板的能力，不過去年12月，他因練球與教練起爭執，被下放到小隊一個月，「我知道自己做錯了，向教練認錯，重新回到球隊。」
高苑助理教練黃昶珽指出，吳忠宏個性防禦性較強，當時練球有細節做不好被指正，但他可能認為不是他的錯，跟教頭田本玉有回嘴，「真的是為你好才會糾正你，我也很難忍受球員這樣頂撞教練。」
當時教練團糾正吳忠宏，並要他別用這種態度，否則別打球，結果吳忠宏拎著鞋子走人，隔天被親友帶回學校，還一度鬧彆扭不下車，最後被處份下放小隊，1個月來黃昶珽也沈澱心靈思考自己的錯誤，得以在複賽前歸隊。
與能仁一戰由於打得緊張，吳忠宏進攻企圖心旺盛，教頭田本玉又因激動換氣過度，吳忠宏一比完就告訴田本玉說：「我們幫妳贏下了！」
吳忠宏也說，能夠擊敗能仁相當開心，也證明高苑是有實力的球隊，而且對方缺少中鋒戰力，自己就拚命往禁區打。

