108學年度HBL女子甲級12強賽，北一女中26日出戰金甌女中，雙方班底彷重演107學年度國中聯賽冠軍戰戲碼，最終「小綠綠」以71比49擊敗對手，收下2連勝。
106學年度JHBL女子組冠軍戰，當時游沁樺、彭詩婷領軍的大倫國中，擊敗倍受看好，由宋瑞蓁、蔡佑蓮為核心的民族國中，當年的爭冠班底，畢業後多數升上北一女和金甌。
北一女收進宋瑞蓁、蔡佑蓮，以及大倫的彭詩婷，游沁樺、高曾敏華以及邱詠鈴則就讀金甌，相隔7個月後，昔日的競爭對手又在HBL場上對決，有人還成為隊友。
北一女第一節拉出10比2的開節，金甌後來居上，首節打完只差3分，第二節金甌進攻當機，單節只拿6分，北一女就此揚長而去，沒再給金甌機會。
彭詩婷拿下11分、8籃板，她表示，可能因為對手有很多以前的隊友，比較熟悉打得比較順，希望能先幫球隊打進8強，再放眼下一階段。
北一女教頭駱燕萍也對高一的彭詩婷和宋瑞蓁給予高度評價，認為兩人展現出來的抗壓性很好，在國中聯賽時就很有經驗，彭詩婷雖然曾因病缺席，但已經觀察她許久。
