湖人16日到亞特蘭大作客，這不僅是兩隊本季最後一次交手，也是詹姆斯(LeBron James)與42歲「老飛人」卡特(Vince Carter)最後一次在場上對決，賽後兩人熱情相擁致意；卡特近日在節目上曝光他們的對話內容，「就是一種相互尊重，表達我對我們過去這些年的對決的欣賞。」
42歲老將卡特將在本季結束後告別賽場，上周他在老鷹主場面對湖人來犯，這是他生涯最後一次在場上對抗將滿35歲的詹姆斯，兩人賽後惺惺相惜，熱情相擁；不少人好奇他們在彼此耳邊說了什麼，「老飛人」近日接受《The Ringer》訪問時親自「揭密」。
卡特說，對他來說那是很酷的時刻，他回想起詹姆斯2003年剛進入聯盟的樣子，「在他成為頂尖球員、擁有出色投射能力之前，我就在場上和他對抗，與還是菜鳥的他聊天，看到他現在締造的成就，達成生涯3萬分和他所做的事。」他表示兩人就是互相尊重，表達對過去這些年的對決的欣賞。
卡特透露，自己跟對方說，「能和你在場上對抗這麼多年是我的榮幸，當我坐下來並回想這些，我的感覺是，『兄弟，過了這麼久了嗎？』我們兩個已經對抗超過15年了。」
「他和我說的也差不多，他走到我身邊，先拍了我的手臂，因為我當時在跟別人說話。那是很酷的時刻，就是兩個人看著彼此並對抗了多年後，互相表達尊重。」

