寶島夢想家今日於越南胡志明市出戰西貢熱火，在掌握禁區制空權的情況下整場比賽維持領先優勢，最終夢想家在隊史三年來的不敗客場再次取勝，帶著95-65高達30分之差的收官戰與四戰三勝的客場佳績，結束長達13天的客場之旅回家過年。
比賽開局夢想家大洋將喬丹(Jordan Tolbert)展現禁區壓制力，攻守籃板與禁區進攻都有斬獲，也使隊友在進攻上更有把握，讓夢想家首節就取得雙位數領先。次節熱火開局打出一波9-1攻勢追近比分，夢想家暫停後張宗憲跳出來左右底線各砍進一個三分回敬對手。夢想家也就在流暢的攻勢持續擴大領先，最終取得勝利。
攻守表現亮眼的張宗憲總計貢獻21分6籃板3助攻3抄截，而球隊贏球最大的關鍵他認為是球隊凝聚力：「每個上場的人都有貢獻，都能做好自己的工作。我們的防守做得很好，進攻球也都能流動。球隊的凝聚力越來越好，希望可以延續下去。」杰倫楊(Jerran Young)收獲30分17籃板，喬丹則是拿下20分11籃板，主控塔克(Anthony Tucker)貢獻14分6籃板6助攻。小將張耕淯也把握短暫上場時間用精彩的切入表現嗨翻板凳席。
對於這場勝利，總教練朱利斯(Kyle Julius)給予球員高度肯定：「從教練團到球員在越南這三天都有確實準備該做的事情，積極備戰是贏球主因。」對於球隊漸入佳境的戰況，教練更把功勞歸功給球員：「其實不只有客場這段時間，這一個月來球員都有確實執行比賽計劃，球員態度積極、團結，這讓球隊一天比一天進步。」
結束今日比賽，夢想家在年前取得六勝六敗戰績回到五成勝率。在年假過後，夢想家將從2月1日開始展開連續兩週的主場週末背靠背賽程。首先球隊將面對馬來西亞猛龍與舊將阿提諾(Will Artino)的彰化回歸戰，緊接著再次面對西貢熱火。2月8、9日則是要與香港東方進行二連戰。
