〔記者粘藐云／台北報導〕ABL東南亞籃球職業聯盟富邦勇士本週在主場2連戰，今面對香港東方，卻陷入苦戰，讓對手轟進18顆三分球，終場以78：105慘敗，無緣4連勝，也吞下本季最慘一役。
勇士昨以1分險勝目前戰績第1的泰國莫諾吸血鬼，並在主場締造6勝1負的佳績，今迎戰香港東方，卻意外陷入苦戰，上半場打完以47：55落後。
決勝節勇士防守失序，讓香港東方一口氣在4分鐘內連續投進4顆三分球，並取得20分的大幅領先，且勇士在該節進攻熄火，單節只拿下9分，最終也無力反擊，以27分差落敗。
香港東方今全隊飆進18顆三分球，羅斯（Brandis Raley-Ross）攻下全隊最高27分、8籃板、6助攻，前SBL射手張文平面對老東家富邦勇士毫不留情，三分球9投6中攻下20分、6助攻，張文平表示，和勇士交手很有趣，全隊的球員都認識，而這次球隊準備得更好，也是獲勝關鍵。
勇士梅奧、賈西亞都攻下全隊最高23分，後衛林書緯繳本土最佳的7分、4助攻，但團隊籃板輸給對方21個，林書緯認為，這場比賽防守做得不太好，讓對方射手有太多好的投籃機會，加上籃板沒能鞏固。