〔體育中心／綜合報導〕克利夫蘭騎士今天在客場面對孟斐斯灰熊，中鋒T.湯普森（Tristan Thompson）因在比賽中拍對手屁股，遭到驅逐出場，讓他相當錯愕。T.湯普森賽後表示會上訴。
T.湯普森在比賽中罰球時，灰熊隊進行換人，前鋒克勞德（Jae Crowder）上場，他走過T.湯普森的身邊時，T.湯普森這時卻拍了一下克勞德的屁股，結果就吞下技術犯規。由於兩人先前各吞1次技術犯規，因此T.湯普森領到第2次技術犯規，遭到驅逐出場。
《ESPN》報導，裁判莫爾（Ken Mauer）賽後表示，T.湯普森吞技術犯規是因為「拍背後」；而克勞德賽後僅表示，「只會虛張聲勢不會咬人。」
克勞德和T.湯普森曾在2017-18年賽季一同待在騎士隊當隊友，後來被交易到爵士。T.湯普森表示，「我們有一段歷史，這只是一點競爭精神而已。裁判可能搞錯了，因為他們可能忘記我們曾是隊友。」
這場比賽騎士以109：113輸球，T.湯普森僅得3分8籃板，克勞德則拿9分8籃板。