〔記者粘藐云／台北報導〕ABL東南亞籃球聯盟台北富邦勇士，今在主場和平籃球館迎戰聯盟龍頭泰國莫諾吸血鬼，勇士靠著洋將艾索飆31分及賈西亞最後4秒的關鍵罰球，終場以98：97驚險收下3連勝，賽後賈西亞直呼，很有季後賽的感覺。
今投進致勝罰球的賈西亞，全場貢獻22分、10籃板、6助攻，他說：「這是場很棒的比賽，像季後賽一樣刺激，我們花了2週在準備這一戰，不管是防守或是進攻都做了不少調整。」
1月初才加入勇士的艾索，隨著和球隊磨合時間拉長，逐漸打出先前ABL總冠軍FMVP的身手，今三分球4投4中，攻下全隊最高31分、8籃板，也是他加盟勇士後的新高。對於艾索和賈西亞的搭配，總教練許晉哲認為，雙方私底下有不錯的交流，在場上也很互補。
值得一提的是，勇士本季在主場成績亮麗，包含此役已拿下6勝1負，驚險擊敗聯盟龍頭，許晉哲認為，主場球迷給了很大幫助，「最後4秒我們的球迷給對方造成不小壓力，也讓對手罰球有失水準。」莫諾吸血鬼昨罰球25投14中，命中率僅5成。