一直胖下去原來是「吃太少」？減肥需改掉5錯誤觀念
轉眼就要過新年了，每到新年，大家最熱衷的話題，大概就是「年菜吃太多，脂肪變好多」，往年年後跟五十肩肩友繼續擴張術療程時，常常會聽到此起彼落的比拼自己過年多幾公斤？衣服有多緊？內容逗趣、歡笑不斷，完全是另類的幸福表現！
1.（X）吃太少→(O)適量吃，別讓身體進入「節能模式」
摸到新長出來腰間肉的第一個念頭，往往是「要少吃一點！」，特別是沒多久後要參加家族聚會或是同學會，整天提心吊膽，一口都不敢多吃。
「飲食控制」絕對是體態調整的重要元素，但「控制」可不是「不吃」。
早在1995年就有研究指出，當進食量過低，身體缺乏食物，代謝會下降、活動也會下降，也就是進入「節能模式」，這種一級省電的代償，等於是動物冬眠時的狀態，各位想看看，冬眠後出關時的熊，一樣沒有腰身啊！
熊在冬眠時將食物的熱能改用身體褐脂肪做為身體熱量來源，聽起來燃脂很棒，但其實同時也將心跳調降了75％，而少量飲食的人，身體為了保持生存，也會有調降身體耗能的機制，但我們還是有在吃東西，反而更容易儲存熱量喔！
飲食調控並不是不吃，而是「適當吃」，可以參考這篇文章，原則很簡單的。
2.（X）過程不開心→(O)快樂才能持久，體態=生活型態
吃太少，除了會讓身體進入「節能模式」，還會嚴重影響心情。
肚子餓心情會不好，更有個三千多人的大型研究顯示，心情不好時，又被控制飲食的人，反而會想吃更多。「民以食為天」，食物本身就具有可以改善情緒的功能，當情緒的強度增加時，自然會影響食物的選擇和食物的攝入量，這在高壓的現代人身上，更是形成「壓力大-想吃-不能吃-壓力更大-更想吃」的痛苦循環。
我自己在飲食控制時，每週都會有一天是「快樂進食日」，允許自己有一餐是吃所有喜歡的東西，其實這樣的小小放縱，並不會多增加多少熱量攝取，但更能讓飲食控制能夠持續下去喔！
3.（X）餓了才吃→(O)定時吃飯，才能定量
常常會有肩友說「我怕胖，都是餓到受不了才去吃飯！」唉呀，這可是減重時的大忌啊！
先是肚子餓會有前面說的「痛苦循環」以及「代謝下降」不說，肚子餓時吃飯，總是一不小心就點太多，不只早餐的熱量沒少吃到，反而連晚餐的熱量都吃光了，還附加腸胃不適，以及心情差，可說是「賠了夫人又折兵」。
定時吃飯的目的，就是為了能夠「定量」。
這裡的定量定的是「熱量」以及「食量」，只有在不太餓的時候就準備吃飯，才不會因為過餓而點了滿桌的高熱量的大魚大肉，吃不完又嫌可惜，硬吃又讓肚子撐得太飽，又同時攝取太多了熱量。
每餐都好好吃飯，保持恆定，正是飲食控制成功的關鍵喔！
4.（X）不知道吃了什麼→(O)了解食物成份，不用猜
其實我也明白，肩友在控制飲食過程中，不敢吃、餓了才吃的原因，就是不知道自己吃了這些會不會胖起來？
別擔心，每天身體都有熱量扣打可以用，就是為了維持睡眠呼吸所需要的熱量，這些都得靠飲食獲取，可以參照國健局的熱量計算表，算一下自己一天所需熱量，平均分配三餐的熱量攝取總量、認知自己進口的食物熱量，就可以輕鬆無負擔吃東西了！
知道自己一天要攝取總熱量的好處多多，像是已知晚上要聚會，就留多點熱量給聚會時攝取，比起在宴會上什麼都不敢吃、忙著告訴別人自己在減肥，更能賓主盡歡啊！
5.（X）不運動→(O)從規律的活動開始
前面都在說「熱量攝取」，體態的改變，還有「熱量消耗」。
除了睡眠呼吸以外，若是每天增加300大卡的熱量消耗，差不多一個月就可以少一公斤左右，可別小看這每月一公斤，從年初開始增加運動，年尾就少12公斤喔！
而300大卡的熱量，以60公斤的人估算，不過就是「多增加1小時的快走」而已，飯後休息一小時，快來跟親朋好友一起相約穿上年輕時的牛仔褲吧！
最後，維持體態真的沒有那麼困難，記得「適量吃」、「快樂吃」、「定時吃」、「了解吃」以及「增加活動」，每天開開心心的看著腰圍越來越小，身材好看不是重點，健健康康才是王道啊！