廣告業董座鏟掉40公斤肥肉 人生因此改變
年僅46歲的廣告公司董座王姓男子，多年前，因為工作過度忙碌，每天必吃宵夜、睡眠不足等，飲食作息全亂了調，從80幾公斤一路飆升到100多公斤的「阿肥」，爬一層樓就會喘，外出不到10分鐘就想睡，家人關係因此變得愈來愈差，決心減肥卻用錯減肥法，結果愈減愈肥，還曾飆破110公斤，最後只好透過手術鏟肉，如今體重已經從百公斤降到68.5公斤的型男。
王姓男子說「胖的時候連喝水都會胖」，當初不知不覺就變成百公斤的胖子，一開始還覺得胖胖的很有福氣，結果三高、糖尿病、心血管疾病統統都出現，連最喜歡的小白球也因為體力大不如前，沒辦法參加，工作上的應酬也因此卡卡。
王姓男子說，受到各方的壓力，嘗試多種的減重方式，像是女生最常做的「斷食法」，每天只吃一餐，中醫的埋線、喝知名公司的代餐奶昔、每天只吃水果等，但是每一種減重方法都讓他愈減愈肥，在朋友的介紹之下，才到了醫院接受胃繞道手術。
王姓男子說，去年10月接受胃繞道手術之後，今年已經瘦到68.5公斤，過去鮮少講話的同事，都因為減重後有了話題，人際關係不但變好，跟老婆的關係也更加緊密。
高雄醫學大學附設中和紀念醫院體重管理中心醫師張博智說，台灣是亞洲第四胖的國家，破百體重的男女至少超過萬人，目前減重手術有3種，束袋手術、胃繞道、胃縮小，其中做得最多的以胃縮小為主，而這3種都有其優缺點，不過要做這樣的手術，必須要是「BMI超過37或是BMI32以上、合併二型糖尿病」才建議施作。
張博智說，曾有位20多歲的女性，BMI值已經相當低，卻來要求做胃縮小手術，雖然台灣並沒有規定BMI值需要超過多少才能做胃繞道手術，但是減重外科醫學會以及各單位都已經有其共識，沒有超過BMI超過37或是BMI32以上、合併二型糖尿病，都不會建議幫病人施作這樣的手術。