驚！「吃土」比減肥藥有效？ 澳研究：能使脂肪不被身體吸收
全球超過3分之1的人口過重，甚至有人食用「不健康」的減肥藥來維持好身材，澳洲南澳大學日前表示，在研究改善吸收抗精神病藥物時，意外發現「土」能夠將脂肪排出體外，甚至做了白老鼠實驗來驗證假設。
綜合媒體報導，澳洲南澳大學（University of South Australia）發表1項最新研究，「土壤比減肥藥更有效」，土壤具有相互作用和吸收我們所吃食物中存在的脂肪和油的能力，由於內臟器官不會吸收土壤，被包覆的脂肪會直接經過消化系統。
研究人員進行實驗，將白老鼠分為2組，給1組老鼠吃含有「奧利司他」（Orlistat）的減肥藥，第2組吃名為「蒙脫石」（Montmorillonite）的土壤，實驗結果發現，「吃土」的老鼠有較好的減重效果。
克萊夫（Clive Prestige）博士表示，專家長期以來一直在擔心減肥藥風險大於益處，蒙脫石這種材料通常被認為是安全的並且廣泛用於食品和營養品中，像是治療急慢性腹瀉，或者外用用於預防和治療接觸性皮炎，不過得等到人類臨床試驗成功，才能證實「土壤減肥」可行性。