妙齡女提行李摔倒竟骨折 疑與長年吃減肥藥有關
高雄市一名女子年紀不到30歲，在大陸工作時提行李跌倒在地，大腿因此骨折受傷，返台前往義大醫院進行身體檢查。醫生檢測發現，女患者的骨質密度比正常值低很多才會骨折，懷疑與她經年服用成分不明的減重藥有關。
27 歲女性上班族身高165公分、體重46公斤，身體BMI值（身體質量指數）只有17，外型十分纖細，平日在大陸工作；為了維持身材，女子自行在當地藥局購買減重藥，服藥時間約 4年。
這名女子某次下車取行李時不小心摔倒，這一摔竟讓她痛到站不起來，送醫發現大腿骨折，花不少時間治癒。女子返台前往義大醫院身體檢查，醫生進行骨質密度檢測發現，女患者的骨質密度竟然只有-3.1（正常值應高於-1.0），骨密度比同年齡層人士低很多。
骨質疏鬆症約出現在50歲以上人士身上，密度低於-2.5 就算骨質疏鬆。義大醫院家醫科醫師洪暐傑表示，為達減重效果，減肥藥中可能含有利尿劑、甲狀腺素等加速身體排尿或代謝藥物，雖達減重目的，但也可能把體內鈣質帶走，建議患者不要服用來路不明的減重藥，所幸患者還年輕，要求她多運動與曬太陽，適當補充鈣質。