給想健康者　12個最重要的飲食建議
科學證明減脂成功要多吃什麼？怎麼吃可遠離心血管疾病、糖尿病、癌症、失智？越吃越長壽的關鍵竟然是碳水化合物？減醣、低碳、生酮飲食隱藏了什麼陷阱嗎？哪些食物是真正的癌症剋星？總結上千份全球重要飲食研究結果，12個健康飲食建議，給追求健康的人。
1.）吃真正的食物
第一個最重要的規則：盡量吃沒有加工過的食物。也就是說，所有直接從大自然來的食物。包括任何蔬菜，任何水果。也包括適量的魚和肉。有些人稱它們為真正的食物，real food。通常你一進超市馬上可以在入口看到的，或者是在傳統市場陳售的食物。
2.）把蔬菜當主餐
第二個重要規則：多吃植物性的食物，少吃動物性的食物。蔬菜不是配菜，肉類才應該是。基本上所有自然生長的植物和食用菇類都是你能吃到最健康的食物。不管怎麼吃，生吃，煮過或是蒸的，幾乎沒有植物會讓人有吃過多之虞（米飯和馬鈴薯例外）。
3.）吃魚比吃肉好
關於肉，我們能排出一個很清楚的順序：高脂肪的魚和海鮮最健康（油炸的「類似魚的東西」不算）。之後是白肉如雞肉和火雞肉，特別是來自那些活得很健康的動物。如果你喜愛牛和豬的紅肉，只要偶爾食用，並且是沒有加工過的形式。不要吃香腸！不要吃熱狗！
4.）優格好，乳酪也沒問題，牛奶馬馬虎虎
奶製品的關鍵問題不是低脂還是全脂，而是有沒有發酵。有瘦身效果的優格特別值得推薦（替代品是克菲爾）。乳酪沒問題，同一個家族的凝乳也一樣。按照我的判斷，牛奶對成年人來說比較不利，小心起見，你一天最多只能喝一到兩杯。
5.）減少用糖，避免工業反式脂肪
有一些食物，例如小麥胚芽天然就含有一點糖分，但是除此之外，小麥胚芽還滿滿包含了珍貴物質（植物性蛋白、膳食纖維、維生素E、葉酸、Omega-3脂肪酸、亞精胺⋯⋯），我每天都要吃滿滿的一匙。
6.）不要害怕脂肪！
脂肪本身不會讓人肥胖。諷刺的是，在體重過重的情況下（關鍵字：胰島素阻抗），健康的脂肪反倒會成為我們的朋友。特別值得推薦的是單元和多元不飽和脂肪酸，翻譯成食物的名稱就是：享用任何種類的堅果，特別是你覺得最好吃的那種。請吃高脂肪的魚，如鮭魚和鯡魚，以及到現在已經多次提到的亞麻仁和奇亞籽，也可以吃葵花籽和其他核仁。其他優良的脂肪來源是酪梨、橄欖油和菜籽油。乳酪也是，如前所述值得推薦。奶油只要適量也沒問題。
7.）瘦身建議1：低碳不是「時尚飲食」，而是體重過重時值得一試的飲食法。
平均來說，低碳飲食證明是相當有效的飲食法。特別是在有胰島素阻抗的時候，你應該放棄能快速被吸收的碳水化合物炸彈如白麵包、米飯和馬鈴薯（當然也不能吃糖，還有果汁，但是不用放棄整顆水果和「慢吸收的碳水化合物」，例如有益的豆莢類）。
8.）瘦身建議2：利用蛋白質效應
如果想要減肥，試著在飲食中夾帶更多的蛋白質，例如優格、凝乳（它們含有很多蛋白質）、魚和海鮮、堅果、種子，特別是所有的豆莢類（許多不同的豆類、豌豆、雪蓮子、小扁豆）。
9.）瘦身建議3：在限定的時間內飲食
保持身材苗條的一個簡單方法可能是在限定的時間範圍內進食，例如從早上八點到晚上八點（「八八原則」）。不要在夜裡偷襲冰箱！
10.）瘦身建議4：用Omega-3舒緩大腦發炎
體重過重可能會引起大腦中喚起飽足感的區塊（下視丘）發炎。結果是：對，正是因為我們過重，所以感到飢餓。Omega-3脂肪酸能抑制發炎，所以也可以在體重過重時幫上忙。「腦傷風」得以紓解，大腦的飽足中心又再度對飽足訊息有反應，飢餓感降低。優質的Omega-3來源有：核桃、奇亞籽和亞麻仁、菜籽油，特別是高脂肪的魚類。其他選項可當作次要選擇：Omega-3膠囊（魚油、磷蝦油、海藻油）。
11.）不要服用維生素丸！
最重要的例外：維生素D3（每天1000到2000國際單位）。也許還可以加上Omega-3和B群。對於素食者，請至少服用B12藥劑。最健康的葉酸來源有：球芽甘藍、蘿蔓萵苣（也稱為長葉萵苣，很可口）、煮過的菠菜、蘆筍、豆莢類、小麥胚芽、青花菜、酪梨和柳橙。
12.）好好吃飯！
我不是很愛吃洋芋片和薯條嗎？對，那是曾經。現在所有的垃圾食物對我完全沒有吸引力（除了我外婆做的饅頭，那讓人難以抗拒）。每個人都要在享受和健康之間找到自己的路。