【糞便救命3】腸道感染竟導致失智 一切都是壞菌惹禍

林先生感染困難梭狀桿菌後，除了嚴重影響腹瀉導致呼吸衰竭，認知功能也大受影響，家屬一度認為患者失智，後來進行糞便微菌叢移植後，除了腸道恢復健康，認知功能也明顯改善，亞東醫院肝膽胃腸科陳冠至醫師表示，其背後的機轉可用近期相當熱門的話題「腦-腸-微菌叢軸線」來解釋，藉由這條軸線，腸道內的微生物菌叢可透過其一些代謝產物將訊息傳回大腦，而大腦也可將信息傳到腸道，如此雙向的訊息傳遞得以維持身體健康恆定，一旦腸道的微生菌失衡，繁殖快速的壞菌可能分泌過多的代謝產物，經由血液循環到全身器官，進而影響生理機能，甚至影響到腦的運作；也因此我們藉由糞便微菌叢移植，在改善病人腹瀉症狀的同時，病人的認知功能也隨之改善。
陳冠至醫師表示，困難梭狀桿菌感染的盛行率，包括歐美國家、台灣皆正在上升，並且成為醫院內感染控制的重點。
根據一篇2010年成大醫院回顧性研究發現，困難梭狀桿菌感染病患，30天的粗死亡率約為23.3%，而糞便微菌叢移植，目前僅可用在復發性或嚴重性困難梭狀芽孢感染，經常規治療無效之患者，同時國內專家學者也已擬定相關法規，規範糞便微菌叢移植，讓「神奇的糞便」可以安全又有效地救治更多需要的人。