中風後失智機率提高 南投醫院：建議多參與家庭及社區活動

面對老年階段，不少人會擔心面臨中風、失智等導致失能的疾病衝擊，有民眾質疑中風後反而更容易引發失智症？衛福部南投醫院表示當患者在中風後出現性格改變、認知功能失調等症狀，很有可能是罹患血管型失智症。建議多參與家庭或社區活動。
腦中風因其腦部損傷的部位及嚴重程度，造成的殘障程度有所不同。南投醫院蔡德慧職能治療師表示，腦神經受損造成中風患者可能發生血管性失智，患有失智的機率會比一般人高，更需要多動腦及社會互動來預防或減緩認知及肢體能力的退化。
中風又失智的患者還能做家務、照顧家人？蔡德慧表示在臨床上評估身障手冊時，通常評估到照顧家人及家務的部分，大家都很理所當然回答「自己都照顧不好了，怎麼照顧家人」，「他做這麼慢又做不好，不如我來比較快」另外還有評估中關於社區參與的部分，大多數人會回答「沒有參與社區活動」或「沒有甚麼休閒娛樂」。
相較於國外，失能者依舊能扮演很多角色及擁有自己的生活獨立性；國內的文化傾向於只將失能者視作病人，最多要求其基本生活自理，並不期待能照顧家人及家務。殊不知這樣的觀念已經剝奪了生病者能為個人及家庭付出的價值，且可能造成他能力的退化。
很多中風患者在復健一段時間後可能恢復部分的能力或學習新技巧達到生活自理。蔡德慧建議，可根據患者現有的認知及肢體能力，去調整或給予較簡單的任務，就能讓患者也能參與家庭或社區活動。建議家屬可陪患者從事他的專長或有興趣的活動，能提升他參與活動的動機、增加成就感，也能降低憂鬱情形。
可詢問患者的強項相關問題，提升動機並給予其說話及思考的機會，例如：詢問長輩民俗祭祀的時間及要準備的東西；詢問家庭主婦食材如何挑選及處理。讓個案撕日曆、規劃一周固定的活動或作息，有助於維持對時間的定向感。
家人中風後適合做怎樣的居家復能活動，有疑問或不知該如何調整環境及購買適當的輔具，可以在醫院或居家復健時尋求職能治療師的意見。