汪建民：我媽中風又失智「喊崩潰」 好在他這樣做！

【健康醫療網／記者李依如報導】社團法人彰化縣戀戀半線失智協會舉辦失智家庭照顧歷程分享座談會，全方位藝人汪建民受邀主講，與現場家屬們分享自身陪伴失智母親之心情及尋求協助資源的過程。汪建民呼籲並鼓勵家屬，千萬不要認為照顧是「家裡的事」而不願意說出來，一定要敞開心扉、善待自己，照顧路上才不會孤單。
母親失智後罵髒話 好在妹妹協助照顧撐下去汪建民於分享座談會中說：「媽媽失智後，完全變了一個人，講話非常尖酸刻薄，還會罵髒話，流露出的眼神讓人看了害怕，當下完全愣住，只覺得那是我媽媽嗎？」目前汪建民與妹妹合力照顧中風又失智高齡83歲的母親，這樣漫長辛苦的照顧路程中，他最心疼也最感謝的人就是妹妹，因為演藝人員經常東奔西跑，有妹妹作為後盾，汪建民才能夠放心地繼續演藝工作，如果沒有妹妹，絕對撐不下去。
陪伴失智者像跑馬拉松 汪建民鼓勵家屬求援母親失智後無法下廚，為了找尋媽媽的味道，汪建民在網路社群開了直播美食節目，一邊下廚一邊與觀眾互動，從作菜過程中，回憶媽媽以前的手藝。他笑說：「雖然跟媽媽的味道差遠了，但下廚時想起過去在廚房看著媽媽作菜、跑腿買食材的兒時記憶，心裡總是暖暖的。」
汪建民平實誠懇的語氣，敘述陪伴失智母親的點滴，更說出照顧者心聲，他鼓勵在場的家屬們，照顧路程就像一場看不到盡頭的馬拉松，不知道終點在哪，所以一定要敞開心胸尋求協助，也期待大家找到屬於自己的照顧模式。
彰化縣戀戀半線失智協會 協助失智症家庭
彰基失智症中心主任王文甫醫師表示，彰化縣戀戀半線失智協會成立將五年，在理事長詹麗珠博士的領導之下，協會提供失智家屬可以互相學習及相互討論的園地，今年特地邀請藝人汪建民和大家分享失智家屬照護的負擔及壓力；希望有更多的夥伴一起加入，分享照護心得、互相彼此打氣。
照顧者忽略心理壓力 當心成為「隱形病人」
彰化縣戀戀半線失智協會理事長詹麗珠博士表示，大家往往會將焦點放在失智者身上，而忽略照顧者需要被支持，若不知道如何找尋資源、對外求救，經常成為「隱形病人」。戀戀半線失智協會舉辦各式醫學講座、照顧技巧課程、紓壓工作坊、戶外之旅等活動，並提供各項資源連結、互助團體的平台；就是希望共同推動失智症預防、治療及照護工作，以提昇失智者及其家屬的生活品質。