保健食品銀杏、B群能延緩失智嗎？吃對時機才有用！

坊間有非常多號稱可以「預防失智」的健康食品，究竟是否真的可以預防老化的認知功能衰退呢？
知名營養學專家、中央研究院生科所教授潘文涵在近期著作中指出，特別是注重身體保養的長輩們，每天或多或少都會吃一些營養保健品，除了希望強身健體，還有就是希望避免讓失智症找上自己。
營養品中，最受歡迎的是各種維生素以及銀杏，但是究竟有沒有延緩失智、甚至逆轉失智的效果呢？潘文涵帶大家從最新研究的角度來看，整體來說，大家認為防失智的銀杏，基本上沒有延緩失智速度的效果，而透過食物補充的維生素B則是在幾項研究中，被認為可以稍稍延緩初期失智的速度。
維生素B延緩初期失智可見效
2018年一項超過 8 萬 3 千人的研究資料對這個問題進行研究，指出並沒有辦法證實這些維生素之類的保健食品能有效減少健康人的認知衰退。
那麼，針對已經出現輕度認知功能障礙的人而言，保健食品對於「延緩」輕度認知功能障礙病患進入失智症是否有所助益呢？
就研究來看，使用維生素E或是銀杏都證明是沒有明確效果。至於針對使用維生素群（B2、B6、B12、以及葉酸）的介入則有兩個研究看到可能的效果，略高量的維生素B群長期補充可減緩、不過並不能回復腦部的萎縮。但是，潘文涵表示，這兩個有效試驗個案為輕度認知障礙患者，越到失智後期的失智者，越難以恢復。
想用健康食品防失智？不如靠天然飲食效果更好！
潘文涵指出，比起以保健食品來進行介入，用橄欖油與堅果進行飲食的調整還比較有效果，看起來，或許預防失智的飲食型態，比起補充特定保健食品而言，更為重要。
人體共約需13種維生素作為生活所需，包括4種脂溶性和9種水溶性的維生素。跟失智息息相關的營養素，包括了維生素B群、C、E、D以及蔬果中的各種植化素。
這當中，維生素B群對於神經系統可說是重要的營養素，其中很知名的一項便是維生素B12。根據流行病學的研究發現，從「食物」中攝取較多維生素B群或血液中維生素B群比較高的人，認知功能的表現較好。
維生素B12其主要功能在於提供造血與神經的養分，而更關鍵的是大多數維生素B群的成分由蔬果中可以攝取得到，但是維生素B12的來源較為侷限，且多在動物性蛋白與乳製品中，如肉類、魚類、禽肉、海鮮、雞蛋和奶製品等等，對於有素食習慣的人，定期補充維生素B12便顯得很重要。