【有影】台灣失智每5年倍數成長 非老人病「年輕型失智」得提早防

在台灣，失智人口根據估計已經超過28萬，且國內調查顯示，有4分之1的民眾認為失智症無法預防，且有高達9成5的人都認為自己有一天可能罹患失智症，國內預防醫學專家、六順診所院長王新民提醒，失智症在台灣幾乎每5年就有倍數成長，且非老人病，近年年輕型失智症越來越多，預防得越早越好。
台灣人口正在快速老化中，失智症的衝擊也越來越大，國內失智症關懷專線統計，光是今年前十個月，諮詢電話量就比6年前成長4倍，尤其又以關於年輕型失智症的諮詢來電越來越多。
長年投入預防醫學的王新民強調，失智症元凶以阿茲海默症、血管性失智較為常見，兩者混合者亦眾多，有別於「忘記了但可以想起」的老化，失智症狀往往來自於大腦高階功能的喪失，對人事時地物、感情、記憶、計算等能力掌握失控。
臨床就有一名80多歲老先生，一夕之間，突然一開口講的全是日文，與旁人無法溝通，嚇壞同住家人，帶往就醫才發現失智，只記得小時學習的日文教育，積極接受治療及復健，症狀才見改善。
王新民以治療經驗強調，預防失智得趁早，如同預防中風一般，藉由改善腦部的循環及代謝，提升全身性的功能，儘管對於已經發病者，無法停止其退化，卻可以盡量維持住現有的功能，延緩惡化，減輕照護者的重擔；門診就有8旬老婦人原本飲食、如廁都需要旁人協助，幸運改善到可以自理生活，讓家人大大喘了一口氣。