年節走失高峰期 這樣做防止失智老人走丟了

失智者因認知功能缺損，造成對環境改變的調適較差，若發現身周圍長輩出現記憶力明顯減退、對時間地點感到混淆、判斷力變差、言語表達困難，甚至情緒改變等，就恐是失智徵兆，必要時應進一步就醫治療；台灣失智症協會秘書長湯麗玉表示，尤其農曆春節即將到來，將邁入失智者走失的高峰，因此應預先安排活動與照顧人手、更新身分證照片等充足防走失準備，才能避免意外發生，平安過好年。
多給予鼓勵及讚美 避免過度糾正失智者
過去除了曾發生過失智者在過年時重複準備年菜、走失等狀況，也可能因平時規律參加社區活動，以致過年時失智者也吵著要上課，造成家人極大困擾；湯麗玉秘書長指出，其實這些行為反應是可以預期的，因此家屬應時常互相提醒，避免過度糾正，多給予鼓勵及讚美，或以活動或美食轉移注意力，安撫失智者。
更新失智者身份證照片 以利走失時確認身份
楊麗玉秘書長進一步說明，若年節期間要帶失智長輩外出，應安排兩位以上家人陪同長者，且人多地方應手牽手一起走，且若身分證照片很久沒更換，也應協助失智者更新身份證照片，以利走失時，警察透過人臉辨識系統確認失智者身分，另外，每日出門前先拍下當日失智者照片，並在長者衣服及背包放置聯絡資料，也可以準備愛的手鍊、衛星定位器等預防走失工具，以備不時之需。
發現親友失智症徵兆 應就醫檢查較佳
此外，親友拜年前，家屬應事先做好溝通，讓親人了解失智者狀態，拜年時則應讓親友主動自我介紹，避免用猜測的方式考失智者，萬一失智者出現情緒不穩時，則應安排安靜的空間，並由熟悉的照顧者來安撫情緒；楊麗玉秘書長呼籲，趁著年節期間，也可多觀察身邊親友是否有失智症的早期徵兆，若發現有疑似症狀，除了可先摘要記錄，也應至相關門診就醫，或尋求各地失智症共照中心給予協助，及早幫助失智者，也能舒緩家庭的壓力與負擔。