逆轉失智實例：他罹患阿茲海默症、沒退休卻開了第三間公司！

【早安健康／戴爾‧布萊迪森（醫師、神經退化性疾病專家）】愛德華曾是聰穎的專業人士，在美國東、西岸都有公司，與會計師見面時，會計師使用計算機加總數字時，愛德華早以心算加完。然而，接近六十歲時，愛德華開始出現記憶困擾，有一天甚至他在健身房更衣室忘了儲存鎖的密碼，令他十分慌張，最後只好請健身房員工把鎖破壞，以便取物。接著他記憶力繼續衰退，不能像以前那麼迅速把好幾個欄中的數字加總了，他也認不出他認識的人。
正子造影顯示，愛德華腦部出現典型阿茲海默症特色。詳盡的神經心理量化評估結果也顯示他可能罹患阿茲海默症。根據神經心理評估，67歲開始他的知能加速退化，兩年後另一次神經心理評估顯示他的記憶喪失及認知功能障礙極為嚴重，甚至神經心理學家也推薦愛德華退休，並且請全職人員專門照顧他。
他太太和我約了看診時間，於2013年12月展開ReCODE療程。六月後他太太告訴我：「愛德華出現明顯改進，但最驚人的還不是這個。」她說，他沒有像來我這裡治療之前那樣持續惡化，而是完全停止惡化了。幾個月之後，他的症狀開始改善。他太太、同事及他自己都感受到明顯的改進。
結果他不但沒有退休，甚至開設第三家公司。
愛德華接受ReCODE療程兩年後，我推薦他接受另一次神經心理評估。
有天我正從洛杉磯開車到舊金山，聽到手機鈴響，是那位神經心理師打來的，他要我過去他那邊討論愛德華的測驗結果。他說，在他30年的醫學生涯中，從來沒有看過愛德華這麼漂亮的測驗結果：愛德華的加州語文學習測驗（CVLT，專門評估語言記憶能力，阿茲海默症患者在這個測驗裡的分數通常很糟）分數有了顯著的改進，從原先的第3百分位飆升到第84百分位。他的聽覺延宕記憶（auditory delayed memory）也改進了，從第13百分位飆升到第79百分位。數字倒背（reverse digit span）從第24百分位飆升到第74百分位。其他測驗結果也顯示改進的跡象。
不過，神經心理師對愛德華的「處理速度」的進步最有興趣，這個速度從第93百分位升到第98百分位。我問他為何對這麼小的改進有這麼大的興趣。他說，腦部創傷或其他症狀的病人，通常處理速度也會受損，他希望愛德華的療程不僅可用於治療阿茲海默症，也能對於治療其他如腦部創傷的患者有幫助。
我撰寫這本書的時候，愛德華已經接受ReCODE療程三年了。他仍在全職工作，如前所述開了第三家公司，也不再出現阿茲海默症的症狀。他告訴我：「現在我和孫子們講話的時候，終於能夠再度想像未來的事了。」
我們既然知道「壓力」是失智症的病理生理學當中一個重要因子，那麼，我們「一定」要避免壓力⋯⋯嗯，你有沒有覺得壓力來了？除了避免壓力之外，你還得放棄美食，所以採用ReCODE療程的壓力好像有增無減。
食物裡有兩大造成發炎的元凶，該如何避免？喝水有助排除體內毒素，要喝怎樣的水？解答都在第二頁！
73歲的史蒂夫曾在兩家大型醫療中心被診斷出認知退化，症狀包含記憶與專注困難。過去七年裡他的認知退化不斷惡化，醫生告訴他這可能是阿茲海默症。雖然他沒有做腦脊髓液和正子造影檢查，卻被檢查出同基因型組合的ApoE3（E3/3），也有明確的證據顯示他有腸漏症、麩質敏感、血腦屏障滲漏和多個自身抗體（包含會對抗自己腦部組織的抗體）。我這樣解釋的時候，他問我：「所以我以後不能吃披薩了嗎？」
嗯，沒錯，不能吃披薩了。雖說並非永遠不能吃，但肯定不能把披薩當主食了。我知道，對某些人來說，ReCODE療程當中的某些部分很難，但你可以記住：如果你發現你已經盡了力，可是ReCODE療程就是沒用的話，那麼最有可能的解釋是：你忽略了療程當中的某些重要部份。幸運的是，過去我們和許多病人合作多年，幫助他們照著療程走，而在這段過程中，我找到了一些撇步及解決的方法，幫助病人走過療程中難以克服的部份。
• 「我不想放棄冰淇淋。」
冰淇淋所含的奶和糖是造成發炎的元凶，若要避免奶和糖，不吃冰淇淋是最好的方式。非吃不可的話，可以試試椰奶冰淇淋，這種冰淇淋不但不含奶，而且升糖指數低。
• 「不吃巧克力我會死。」
那就吃吧，請吃有機黑巧克力，它的可可含量高（超過70％），而且升糖指數低。不過千萬不可以過量！晚餐後吃個一兩塊就夠了。有些巧克力棒添加了椰子、薄荷和堅果，這些都可以降低升糖指數。同樣地，如果你特別喜歡在冬日的晚上來一杯熱巧克力，偶一為之就好。
• 「我超愛吃糖。」
生活上遭逢壓力的時候，常會想吃糖。剛開始改變飲食習慣的時候（從攝取碳水化合物為主的習慣，轉變為攝取良性脂肪）也會很想吃糖。有個解決的方法：攝取1,000毫克（1公克）或一茶匙椰子油。請避免標準人工甜味劑如阿斯巴甜（藍色小包的Equal牌）、糖精（粉紅色小包的Sweet’N Low牌）和代糖（黃色小包的Splenda牌）。若要來點甜味，甜菊是較好的選擇。
• 「中鏈三酸甘油脂（MCT）和椰子油是飽和脂肪，難道不能用其他東西來進行生酮飲食嗎？」
沒錯，MCT油和椰子油都是飽和脂肪的一種形式，不過飽和脂肪只有在它缺乏纖維並和糖份或其他簡單碳水化合物結合時，才會產生問題。若你持續攝取纖維，減少簡單碳水化合物，那麼飽和脂肪通常不會造成問題。
但如果你想減少攝取飽和脂肪，那就在療程開始的前幾週使用MCT（因為它有助於產生微量的酮體），之後再改用其他形式的脂肪如特級初榨橄欖油、堅果和酪梨。這樣會讓你的低密度脂蛋白分子數量保持正常，並讓低密度脂蛋白以及氧化低密度脂蛋白保持在健康範圍。這是兩全其美的作法，將微量的酮體轉換成脂肪基的代謝，以及健康的血脂狀態。
• 「喝多少水有差嗎？要喝什麼樣的水？」
喝過濾水是個不錯的點子，對於有阿茲海默症第一點五型（醣毒性）或是第三型（毒性）的人來說更是如此，因為飲用純水能降低糖尿病風險，也有助於排除體內毒素。最好一天喝兩公升的水。草本茶也是促進水合作用一個不錯的選擇，先前所提及的藥草也可以加入茶裡面。
• 「我沒時間運動。」
和教練合作，或是參加訓練課程，對你來說或許會比較有幫助。參加社交類型的健走或是單車活動也很不錯。只要多方嘗試，就會找到對你最有用的方法。如果真的沒時間，那就把運動融入你的日常活動當中，像是多走樓梯、騎單車去上班或是在家邊看電視邊運動。
• 「我沒辦法減少壓力。」
找時間休息一下，去做SPA、冥想、聆聽像Neural Agility這種音檔（它號稱是超強冥想）、聽聽喜歡的音樂、散散步、欣賞一下你喜歡的藝術⋯⋯總之放慢節奏，放輕鬆就對了！