草莓 4 好處，不僅美白還可以健腦防癌

草莓是薔薇科多年生草本植物，原產地是南美洲的智利。在台灣，草莓主要產季約是每年12月至隔年3月。草莓富含多種營養成分，其中維生素C得含量是蘋果的7-10倍，每100公克約有60毫克，可以說是果中之后。以下告訴你，草莓豐富的營養可以給身體帶來什麼樣的好處。
草莓４好處及功效
1. 預防大腦退化：草莓含有豐富的碘、維生素C與植化物，有助於維持神經系統正常運作、增加大腦的血流量及改善認知功能。而花青素也有助於防止腦神經老化，改善認知能力並預防大腦退化。
2. 預防癌症：草莓含有豐富的鞣花酸，它是一種天然酚類抗氧化劑，具有高度抗氧化能力，可修復體內受損的細胞，也可以抑制癌細胞擴散。而黃酮類化合物及原花青素，也具有強力的防癌作用。
3. 保護心血管：草莓含有花青素、兒茶素、槲皮素、山奈酚、鞣花酸等物質，這些物質可抑制人體體內的發炎反應、降低血壓，減少壞膽固醇的形成，達到降低罹患心血管疾病風險的功效。
4. 美白淡斑：草莓含豐富維生素 C ，可以促進皮膚新陳代謝，抑制皮膚酪胺酸脢活性，達到美白淡斑功效。