超夯激瘦法：3杯蔬果汁燃脂減重？恐糖分過高、蛋白質不足，飆體重、月經遲到

喝果汁減肥，一向是減肥愛好者的最愛！無獨有偶，美國女明星愛黛兒(Adele)，也曾經採用歐美超流行的「激瘦飲食法」(sirtfoods)減重。除了控制每天攝取熱量，尤其每天飲用3杯蔬果汁，包括芹菜、紅洋蔥、藍莓、蘋果、柑橘類水果等，以活化體內去乙酰化酶，據說藉此促進新陳代謝、增加肌肉、燃燒脂肪，同時進行皮拉提斯運動，而成功瘦身。

「激瘦飲食法」每天飲用3杯蔬果汁 活化去乙酰化酶
什麼是「激瘦飲食法」？根據媒體報導，主要是進行前3天，每天攝取熱量控制在1000卡，並每天飲用3杯蔬果汁，蔬果汁主要以能活化去乙酰化酶的食材為主，包括：芹菜、紅洋蔥、藍莓、蘋果、柑橘類水果、薑黃、黃豆、蕎麥、羽衣甘藍、白花菜科蔬菜等在內。
這一些蔬果汁食材到底有什麼神奇之處，能讓女明星趨之若鶩？原來，據說是能活化去乙酰化酶（sirtuin），不僅是蔬菜水果中有此成分，曾經有哈佛教授辛克萊（David Sinclair）也有研究指出，紅酒與黑巧克力中所含的白藜蘆醇，是去乙醯酶的活化劑，以及咖啡所含的咖啡因，也都能活化去乙酰化酶。
研究：去乙醯酶有助新陳代謝、扮演長壽角色
什麼是「去乙酰化酶」，為什麼要活化去乙酰化酶？台灣肥胖症衛教防治學會常務理事暨減重專科醫師劉伯恩表示，去乙醯酶是存在於各種生物中的蛋白質，但根據最新一期的自然《Nature》國際頂尖期刊，台大醫學院跨國研究團隊已成功找出人體老化和致病的機轉：此種去乙醯化酶在新陳代謝及長壽機制中，扮演重要的角色。另外，此種去乙醯化酶也涉及老化與細胞凋亡的作用。

此外，科學家也研究指出，減少熱量能延長動物的壽命，其機轉就是激活了去乙醯酶的活性，而此種酶又具保護細胞構造，使細胞在承受過多壓力下不會死亡，並且可以調控發炎反應、促進新陳代謝，以及延緩老化之過程。而另外一種生理功能就是能增加肌肉量，並促進脂肪的代謝。因此，有人嘗試以此方法當成減肥的利器。
醫師：長期攝取活化去乙醯酶食物，恐糖分過高、蛋白質不足
劉伯恩醫師表示，在使用此方法作為減肥工具時，理論上是可以促進代謝，輔助脂肪燃燒，但是，要達到增加活化去乙醯化酶的濃度，可能要攝取非常大量的蔬菜或水果，相對的糖分也會跟著增加，甚至會使蛋白質的攝取量減少，進而會使人體的必需胺基酸量不足，而造成體內賀爾蒙的不平衡，嚴重時也會影響女性的生理週期，出現月經遲到等現象。
肌肉中ATP的化學物質轉變成能量，有助分解掉脂肪組織
至於，燃燒脂肪這是一個理論上的名詞，大家多少會想像成把肉拿到火把中去燒，其實，所謂脂肪燃燒指的是，脂肪經過體內粒線體的作用，藉著一種存在於肌肉中的能量ATP，它就像肌肉中的電池，可以馬上供給肌肉電力。當肌肉中ATP的化學物質轉變成能量，就進而能分解掉脂肪組織。也就是說，當身體利用「脂肪」來產生ATP電池時，就等於身體正在「燃燒脂肪」；所以，並不是真的有靠某一種單一成分，就能達到”燒火”燃脂的現象。而肌肉的生成也是需要ATP的參與，才能形成肌肉組織。
每天喝3杯果汁，注意糖分攝取可能過多，導致體重增加
女明星風靡的「激瘦飲食法」中，每天要喝3杯果汁，短時間可能可以做到，但對於上班族言，並不是一件容易的事；一則現打的果汁放久後，就會產生氧化作用，使果汁中的維他命C，以及一些重要的成分被破壞掉；二則蔬菜類食用前要注意仔細清洗，避免一不小心就吃進過多農藥的疑慮。加上每一個人的體質不一樣，並非人人都適合長期大量生食蔬菜。此外，台灣的水果甜度都相對來得高，也需要注意糖分攝取過多的影響，反而會使體重增加。

【減重醫師小叮嚀】：
最後，提到安全有效的減重方法原則，劉伯恩醫師提醒，運動及均衡飲食的調控，仍然是成功減重的不二法則。一般在減重期間，基礎代謝率再加上30％的生理活動熱量(如男生一天的基礎代謝率約是1300卡，加上30％的熱量，約390卡，就是其一天的總熱量數)。
而運動的原則，依一般的強度公式，就是180減去年齡數，所得出來的數目，作為心跳數的標準；當然，如果能有量身訂做的運動處方，就可以避免運動抗耐性的產生，其消耗熱量的效果會更好。總之，健康均衡的飲食習慣，加上定期規律的運動模式，才是健康減重且不復胖的重要準則。