豆腐渣變身美味料理？手殘黨也能輕鬆做的3種豆腐渣料理，吃出5大營養好處
豆腐渣為製豆腐時，濾去漿汁後所剩下的渣質，是膳食纖維中最好的纖維素，被稱為「大豆纖維」。豆腐渣中豐富的食物纖維，有預防腸癌及減肥的功效，因而豆腐渣被視為一種新的保健食品。

豆腐渣的營養成分
隨著科學的發展，人類文化素質的提高，人們已從營養學的角度開始重新認識豆腐渣。經研究證明，大豆中較大一部分營養成分殘留在豆渣中，一般豆腐渣含水分85％，蛋白質3.0％，脂肪0.5％，碳水化合物（纖維素、多糖等）8.0％。此外，豆腐渣還含有鈣、磷、鐵等礦物質。食用豆腐渣，能降低血液中膽固醇含量，減少糖尿病人對胰島素的消耗。
豆腐渣的養生功效
防治便祕
豆腐渣中含有大量食物纖維，常吃豆腐渣能增加糞便體積，使糞便鬆軟，促進腸蠕動，有利於排便，防治便祕、肛裂、痔瘡和腸癌。
降脂作用
豆腐渣中的食物纖維能吸附隨食物攝入的膽固醇，從而阻止了膽固醇的吸收，有效地降低血液中膽固醇的含量，對預防血黏度增高、高血壓、動脈粥樣硬化、冠心病、中風等病症的發生都非常有利。
降糖作用
豆腐渣除含食物纖維外，還含有粗蛋白質、不飽和脂肪酸，這些物質有利於延緩腸道對糖的吸收，降低餐後血糖的上升速度，對控制糖尿病患者的血糖十分有利。
減肥作用
豆腐渣具有高纖維、高粗蛋白、低脂肪、低熱量的特點，食後不僅容易產生飽腹感，而且其熱量比其他食物低，有助於減肥。
抗癌作用
據測定，豆腐渣中含有較多的抗癌物質，經常食用能大大降低乳腺癌、胰腺癌及結腸癌的發病率。此外，豆腐渣中鈣的含量也很多，且容易消化吸收，因此，常食豆腐渣對防治中老年人骨質疏鬆症極為有利。

豆腐渣美食

★家常小豆腐
原料：雞蛋2個，豆渣、蝦皮各適量。
調料：蔥、薑、鹽、味精、花生油各適量。
做法：
1.蔥、薑、蝦皮分別洗淨，瀝乾。
2.蔥切蔥花，薑切末，備用。雞蛋打散成蛋液。
3.鍋入油燒熱， 加入蔥花、薑末爆香，將豆渣倒入鍋內翻炒一會兒，加入蝦皮，倒入雞蛋液，繼續翻炒3～5分鐘，加入鹽、味精調味，小豆腐就做好了。
小叮嚀：蝦皮營養豐富，每100克含鈣量高達991毫克，素有「鈣的倉庫」之稱，補鈣效果極佳。

★豆渣雞蛋餅
原料：豆渣100克，雞蛋3個。
調料：蔥花、鹽、植物油各適量。
做法：
1.將豆渣裝入盆中，打入雞蛋，將鹽、蔥花及植物油加入攪拌均勻。
2.將少許油倒入鍋中，待油熱後將準備好的豆渣雞蛋倒入其中攤平，煎4～5分鐘後即可食用。
小叮嚀：尤其適合厭食、肥胖或營養不良的兒童和老人食用。

★香椿豆渣餅
原料： 香椿、雞蛋、豆渣、麵粉、太白粉各適量。
調料： 鹽、雞粉、胡椒粉、植物油各適量。
做法：
1.香椿洗淨，汆燙後切成碎末。
2.將油以外的所有用料拌勻，再加水拌勻成糊。根據個人口感，喜歡吃薄餅的就調稀點，喜歡吃厚餅的就調稠點。
3.先將少許油倒入鍋內，待油熱後，倒入香椿豆渣糊攤平，煎到兩面泛金黃色即成。還可以配青菜、炒菜或配醬來食用。
小叮嚀：香椿使用前，一定要先汆燙。