年後剩餘食材多！ 變身創意料理讓你超有面子

農曆春節親朋好友團聚圍爐的好時光，家庭煮婦(夫)們免不了為了準備一桌子的年菜大傷腦筋，然而，在圍爐團聚時常不自覺過量食用年菜，攝取超標的熱量，在年節過後身材圓了一圈，不僅增加身體負擔又引發身體健康的危險。

臺北市政府衛生局邀請臺北市立聯合醫院中興院區營養科團隊，以健康飲食概念共同研發出低澱粉、少油、少鹽、少糖、高纖之均衡營養美味的8道創意健康年菜，並透過巧思充分利用年節期間剩餘的肉類食材，開發出「圓滿如意翡翠雞絲」，搖身一變成為美味健康清爽菜餚，與民眾共度歡樂圍爐的春節假期。
年節期間餐餐面對一桌子滿滿的年菜，常常會不自覺攝取過量，卻又營養失衡。陳鈴如營養師提醒民眾在選擇時切記掌握均衡飲食原則酌量取用，且每餐需適量攝取全榖雜糧類、蔬菜類、水果類、豆魚蛋肉類、油脂與堅果種子類和乳品類等六大類食物，以獲取各種人體所需的營養素。
「黃金蘿蔔糕」是澱粉類食物，與飯麵一樣屬於全榖雜糧類，其中1/4碗飯約等於1塊蘿蔔糕熱量，建議民眾可採用食物代換的方式適量攝取，以避免攝入過多的熱量。
為了避免年後身材胖一圈，建議年菜烹調上以蒸、煮、烤、燉、滷和涼拌等取代油炸等高油的方式，另外在食材選擇上可以選擇低脂肉類（海鮮、雞腿肉、豬里肌等）取代蹄膀、五花肉、香腸等高油肉類。另外，年節大魚大肉在眼前，總會抵擋不住誘惑，而忘了攝取蔬菜、水果的重要性。

【圓滿如意翡翠雞絲】 (1人份)
採用高纖、少油、少鹽等健康元素，將剩餘的香醇醉雞腿(或將剩餘的豬肉、臘肉臘腸取代雞肉)以涼拌的方式拌入多種新鮮蔬菜，不但變身成一道新的佳餚，又能增加植化素及纖維質的攝取。
材料：西芹45g、紅椒10g、黃椒10g、金針菇15g、雞肉絲40g
調味料：糖、白胡椒粉、香油、香菜、白芝麻
作法：
1.雞腿肉切絲備用。
2.金針菇去尾洗淨，西芹、紅椒和黃椒洗淨切絲。
3.西芹、紅椒、黃椒和金針菇進行汆燙。
4.將雞絲、西芹、紅椒、黃椒、金針菇與糖、胡椒粉、香油一同調味拌勻，最後撒上香菜及白芝麻即可。