大寒養生料理 就用何首烏雞湯補元氣

「大寒」的到來也表示冬季即將結束，大地即將回春。這時，也是「氣」迴圈變化的開始。 所以大寒的養生保健是非常重要的。大寒的養生飲食應該要遵守保陰潛陽的原則，切忌黏硬、生冷的食物，建議以熱食為主，並依照個人體質選擇適合的進補方式。而大部分體質都適用的何首烏雞湯就是非常適合在大寒食用的食補料理。

材料：
雞肉適量、何首烏3錢、大棗3-5顆、黃耆5錢、山藥2錢、當歸2錢、茯苓2錢、川芎2錢、杜仲1.5錢、炙甘草1.5錢、米酒少許。
步驟：
1.雞肉清洗後切塊，川燙至雜質浮出
2.另起一鍋水，加入洗淨的藥材
3.放入雞肉與少許米酒
4.中大火煮滾後，轉小火續煮20-30分(依照自己喜愛的雞肉軟度即可)

補元氣、固精益腎 適合全家人享用
扶原中醫體系總院長郭大維醫師表示，這次選用的是滋陰補血的烏骨雞，適合用來補充元氣。除了烏骨雞外，何首烏固精益腎，加上能夠補虛養血的當歸，在天冷的時候最適合來上一碗！而何首烏雞湯屬性平和，幾乎每種體質都能使用，非常適合全家人圍爐時上桌喔！