喝酒臉紅肝不好？ 狂歡後吃這4種蔬果、按摩5個穴位解酒

【健康醫療網／記者田柏升報導】幾杯黃湯下肚就滿臉通紅，有人說臉紅是肝功能不佳，真的是這樣嗎？而佳節狂歡常要喝酒助性，酒後總是渾身不舒服，中醫師教你吃幾種水果、按摩穴位，讓你加速恢復。
喝酒臉紅發熱 因為「乙醛」累積難代謝中醫師章晉瑋說，俗稱的「喝酒上臉」，很多人以為是酒精揮發所致，中醫認為，飲酒入胃後，經脾代謝，酒氣上輸到肺，肺的宣發肅降使周邊血管擴張，讓全身保持暖和感，因此會臉紅發熱。章晉瑋醫師解釋，肝臟中的「乙醇脫氫酶」和「乙醛脫氫酶」影響著酒精的代謝。酒的主要成分是「乙醇」，喝酒臉紅的人體內有較多乙醇脫氫酶，能將乙醇轉化為乙醛，卻缺乏乙醛脫氫酶把乙醛代謝掉，所以會導致乙醛的累積，造成皮下血管擴張而臉紅，這些人如果一次性大量飲酒，更容易引發急性酒精中毒，增加肝、心臟負擔，甚致昏迷。
4種蔬果助解酒 打成汁吸收率更佳
節慶狂歡總少不了喝酒助興，但喝酒後往往有頭暈、嘔吐，或是隔天宿醉頭痛的情形，醫師說，香蕉、花椰菜、西洋芹菜、番茄對解酒、醒酒也有幫助。比起直接吃，若能打成汁飲用，對其中的營養素能有更好的吸收率。
章醫師指出，酒後不適感的產生，部分原因是因為喝酒後體內水分及鉀離子流失，香蕉、花椰菜、芹菜有豐富的鉀離子能幫助緩解不適症狀。而酒精會干擾維生素B的作用，花椰菜及芹菜中富含的維生素B就能協助恢復肝臟代謝酒精的正常功能；番茄則有助於降低血中酒精濃度及代謝乙醛。
自己動手！ 穴位按摩也有用章醫師也點出幾個能幫助解酒穴道：百會穴、天柱穴對緩解酒後頭疼有明顯效果；指壓背部的肝俞穴也能使胃功能恢復正常, 對於減輕宿醉不適有顯著的功效。如果感到胃悶痛、情緒不佳，用力壓中脘穴和關元穴6秒鐘，重複10次即可緩解。
別空腹、慢慢喝 酒前牛奶、優格乳墊胃喝酒狂歡、應酬的情形難以避免，提醒民眾喝酒應該慢慢喝，不宜過快過猛，也不要空腹喝酒，可以牛奶或優格乳先墊胃，避免酒精直接刺激胃粘膜，多喝開水利尿排出酒精。