65歲沒老花！胡蘿蔔不只顧眼睛，抗氧化寶庫解毒又防癌

【早安健康編輯部】胡蘿蔔有「綠黃色蔬菜之王」的美稱，是抗氧化力高的β-胡蘿蔔素的寶庫。含有超量維生素A，礦物質包含鉀、鈉、磷、鈣、鎂，植化素方面除了胡蘿蔔素還有β- 隱黃素、茄紅素、芹菜素。可幫助消除腸道壞菌，維生素A是肝臟解毒重要輔助營養素，β-胡蘿蔔素可抗自由基，也有助於抑制認知功能衰退。除了能防止皺紋、黑斑與肌膚角質生成，還可避免膽固醇酸化，常保血液通暢。
胡蘿蔔挑選妙招
日本知名廚師五十嵐圭太提供大家分辨胡蘿蔔優劣的方法：
外表呈深橘色
胡蘿蔔橘色的外表是富含胡蘿蔔素的象徵，所以顏色越橘，品質相對更佳。此外，避免挑選根莖周圍還是綠色的胡蘿蔔。
內芯剖面細的較好
注意選擇葉子已切除的胡蘿蔔，且挑內芯面積較小、較細的，才能品嘗到胡蘿蔔的新鮮美味。
鬚根少，生長環境較佳
選擇鬚根少，外表呈現光滑 的胡蘿蔔，這是代表它是在健 康的狀態下所生長的。
尖端刺的較新鮮
胡蘿蔔尾端如果較尖、較刺代表比較新鮮，但要小心不要被刺傷了。另外，尖度如果是類似圓形的，鮮度同樣也是好的。
這類蔬菜因表面大多帶有土壤，若不立刻食用就先別用水沖洗，先輕拍或刷除表面污垢就好。食用前，在流動的水下用刷子將表皮刷乾淨，再將蒂頭切除後並去皮，即可開始烹煮。
保存之道
胡蘿蔔在常溫下都很耐放，在涼爽通風處放3天，可促進農藥降解。
料理妙招
胡蘿蔔表皮部位的味道最濃郁，烹調時將外皮厚厚削去簡直是暴殄天物，其實只要將表皮充分刷洗乾淨，不必削皮直接烹調就行了。由於胡蘿蔔素會融入油中，為了能充分攝取，記得要用油來烹調，吸收效果才佳。
早上1杯胡蘿蔔汁，65歲沒老花還能防癌
眼睛是靈魂之窗，然而現代人3C產品不離手，使得雙眼提早開始老化，除了重度近視外，老花眼、青光眼的患者也逐漸年輕化。早上喝一杯胡蘿蔔汁，不僅能改善眼睛酸澀疲勞、預防黃斑部退化，高度抗氧化力還能防癌、預防失智及動脈硬化，加熱更好吸收。
高抗氧化力能防癌！下一頁專家不藏私傳授讓吸收率大增的吃法喔
β-胡蘿蔔素保護視網膜、預防老年性黃斑部病變
日本醫學博士石原結實提倡的「石原流胡蘿蔔汁」以兩根胡蘿蔔搭配一顆蘋果打成。石原結實表示，胡蘿蔔富含β-胡蘿蔔素，能在體內轉換成為維生素A，保護視網膜及角膜，並提高視網膜的代謝能力；反之，若β-胡蘿蔔素不足，眼睛就容易感到乾澀疲勞。
β-胡蘿蔔素還能夠活化細胞，預防老化以及動脈硬化。日本六本木眼科診所院長池上正人也指出，老年性黃斑部病變正是受到活性氧的影響，透過攝取抗氧化效果強的β-胡蘿蔔素，對於預防老年性黃斑部病變十分有益。
高抗氧化力能防癌，水煮胡蘿蔔打成汁吸收率大增
想充分利用富含β-胡蘿蔔素的胡蘿蔔汁，不妨先將胡蘿蔔加熱。日本伊藤園中央研究所讓13名女性接受實驗，每天早、中、晚飲用190公克以水煮胡蘿蔔汁為基底的蔬果汁，結果發現與生胡蘿蔔相比，8小時後水煮胡蘿蔔的吸收率平均提高1.6倍，10小時後則提高了34%。因此將胡蘿蔔水煮過後再打成汁，吸收的效率更高。
胡蘿蔔還有許多對身體有益的好處，日本營養管理士北川美雪表示，胡蘿蔔當中的礦物質鉀、鈣以及膳食纖維都很豐富，β-胡蘿蔔素的高抗氧化力，具有抑制癌症的效果，根據日本厚生勞動省調查顯示，β-胡蘿蔔素攝取較少的人，有更高的罹患胃癌風險。