吃飽老是胃嘟嘟？人體天然胃散3大穴位促消化
【早安健康／扶原中醫診所】總是胃嘟嘟、消化不良、肚子時不時就絞痛… 你也是腹愁者的一員嗎？年末聖誕節和跨年等節日一波接著一波，作息不正常加上大吃大喝，小心腸胃又要鬧脾氣了。
腸胃不適看似是小問題，但長期忽視也可能造成身體出狀況，陳孟瑜醫師說明，從中醫來看，消化系統是屬於脾胃的範疇，而脾胃是後天之本，氣血生化之源，因此調補脾胃是中醫預防疾病的一大重點。臨床上常見造成腸胃不適的原因大致可分為以下三類型：
胃陰不足：症狀為大便乾結、口乾舌燥、肚子餓卻吃不太下，胃部灼熱、小便量少且顏色黃。宜選用養胃生津的沙蔘、玉竹、麥門冬，再加上瀉熱通便的大黃、芒硝等來改善情況。
脾胃陽虛：這類人容易排便且軟不成型，食慾不振、口渴卻喝不下水，倦怠乏力、飯後容易腹部悶脹。會使用白朮、茯苓、人參、乾薑來溫中健脾。
肝氣犯胃：此類型大都是因為工作壓力所造成，症狀有胃食道逆流、胸口灼熱，胃部脹痛牽引到兩側肋骨、口苦、煩躁易怒、失眠等症狀。可用柴胡、半夏、枳實、白芍等來疏肝理氣，減輕不適。
「腸胃好，人不老」
這句耳熟能詳的廣告詞就是對顧好腸胃的最好說明。想要安耐好腸胃大大，平常也可以多按以下三大穴道
足三里穴
位於膝蓋脛骨下四橫指，旁開一橫指處。可以調理脾胃、補中益氣。
足三里
關元穴
位於肚臍往下三寸，約四指併攏的寬度。能夠促進腸道蠕動。
關元
中脘穴
位於胸骨末端處(劍突)和肚臍之間劃垂直線的中間點，主治消化系統疾病。
中脘
以上穴位每次按壓2到3分鐘，按壓後可以喝一杯溫開水促進腸胃代謝，幫助改善腸胃不適的問題喔！