外界質疑不斷　澳網仍準時開打
儘管目前因為澳洲野火導致的嚴重空污狀況有危害健康之虞，但澳網球主辦單位─澳洲網協今天（17日）仍表示，年度第1場大滿貫將會如期在墨爾本開打。
在此之前，已有不少球員抱怨澳網資格賽的空污狀況，甚至有女子球員Dalila Jakupovic因身體不適決定退賽，而英國男子選手Liam Broady日前甚至稱澳網主辦單位對待球員比對對待動物還不如，且要求更多球員出面抵制。
儘管面對球員的不滿與質疑，澳網總監Craig Tiley仍指出，「有許多人認為澳網不會開打，或者會延後舉行，但我們要說的是澳網已正在進行。」
為了因應可能出現的空污議題，澳網會將3座有屋頂的球場─Rod Laver球場、Margaret Court球場、墨爾本球場作為必要時的比賽之用。
再來就是最受到關切的球員健康問題，Tiley說：「我們的醫療團隊能根據情況滿足球員的需要，我們能理解球員的怒氣，但那多半是出自困惑與理解所發生情況的複雜程度，我們已邀請球員任何時候與我們對話，如果有任何人在任何時候感到不適，我們有完整的醫療團隊，有呼吸道專業醫生在旁處理所有相關的情況。」
澳網資格賽將於週六（18日）結束，今天會內賽籤表也已出爐，下週一（20日）就將全面開打。