繼續調養骨盆　Murray再缺席2月賽事
去年經歷重大手術、但年中回到球場繳出不錯成績還拿下1場比賽冠軍的英國名將Andy Murray，今天（17日）透過聲明表示他因骨盆傷勢關係得再缺席2場2月的比賽。
現年32歲的Murray早在去年年底就宣布因為骨盆傷勢決定不參加今年年初的首屆ATP盃以及年度第1場大滿貫─澳洲網球公開賽，代表他自從2019年11月的台維斯盃決賽只打1場後，至今已有2個月沒能參加比賽。
Murray在今天聲明中表示：「骨頭的挫傷比一開始預估的還要花更多時間，因此我不會參加2月在法國蒙彼利埃與荷蘭鹿特丹的比賽。我不想操之過急或者設定任何復原的時間表，我會聆聽身體的感覺而稍退一步，然後在時間到的時候回到球場上競爭。」
Murray今天也在個人推特放上健身房訓練的照片。
值得一提的是，前英國網球名將Tim Henman曾在受訪時表示，Murray的骨盆傷勢可能與他之前動臀部手術有關，不過他並不過度擔心，現在Murray要做的就是別太心急。
至此，Murray可能要到3月才能重返球場。