網球》澳網會外因空污延後舉行 莊吉生3盤勝晉第2輪
今年首個大滿貫賽澳洲網球公開賽，今進行首日會外賽就出現因澳洲大火造成墨爾本空氣品質不佳導致被延後1小時舉行，所幸世界第125台灣新一哥莊吉生生涯第4度對上世界第255、美國30歲球員楊格(Donald Young)，莊吉生雖在第2盤浪費了2個賽未點，但最終仍以2比1獲勝晉級第2輪。
台灣新一哥莊吉生對楊格並不陌生，兩人先前已經3度交手，莊吉生以2勝1負領先，而且兩人在去年美網會外賽首輪就曾交手，不料今年澳網會外首輪又再度對決，去年美網會外首輪莊吉生以2比1獲勝，今再度以同樣2比1連三度打敗楊格。
首盤莊吉生先在第2局被破發，一開始以0比3落後，但在第7局回破並且在第9局二度破發連下4局後，以6比4率先拿下第1盤取得領先。
第2盤，雙方於第1、4局互破，兩人互保僵持到6比6平手搶七，莊吉生在6比5、8比7二度拿到賽末點，但可惜竟被對手連下3分，以6比7(8)被對方扳回一城。
關鍵第3盤，莊吉生沒再給對手機會，接連在第2、4局連續破發，一開始就取得5比0領先，最終順利以6比1拿下勝利晉級男單會外第2輪，接下來將對上世界第186的哥倫比亞球員加倫(Daniel Elahi Galan)。