網球》逃掉1賽末點勝現任單打球后 謝淑薇布里斯本雙打封后
台灣網球一姊謝淑薇搭檔現任世界雙打球后絲翠可娃(B.Strycova，捷克)組合，今在布里斯本女網賽雙打決賽中以２比１逆轉打敗現任世界單打球后芭蒂(A.Barty)／梅兒騰絲(K.Bertens，荷蘭)組合封后，這也是謝淑薇首度奪下布里斯本賽冠軍。
謝淑薇／絲翠可娃組合今對上芭蒂／梅兒騰絲，等於是一場現任世界單、雙打球后對決之戰，首盤，謝淑薇組合在第5局浪費了2個破發點後，反倒在第6局先被破發，導致首盤先以3比6讓出。
第2盤，謝淑薇組合反擊，雙方展開互破大戰，在第3、4、6、7和8、9局三度互破，雙方打到6比6平手搶七，謝淑薇組合一度以2比5落後下，並且在5比6面臨1個賽末點下，成功以9比7逆轉扳平。
關鍵第3盤超級搶十，謝淑薇組合連續拿下6分，以6比1領先，但一度被對手追成7比7平手下，幸好在第2個賽未點，成功以10比8拿下勝利封后，謝淑薇也在新賽季首站就打下雙打冠軍。