網球／網壇「壞小子」成熟了！主動為澳洲大火捐款獲好評
澳洲近日發生了嚴重的大火，至少造成15人喪生，引起各界的關切。而身為澳洲本土傑出的網球員之一、「壞小子」Nick Kyrgios呼籲澳洲網協應該舉辦相關的慈善活動，而他自己也以身作則發起捐款活動，獲得好評。
去年12月澳洲熱浪來襲，平均最高溫一度來到41.9度，這也造成了澳洲史上最嚴重的火災季之一。災害迫使澳洲東南部大量的居民和度假者撤離到海岸線，全澳6個州中有4個受到影響，尤其以東海岸最為嚴重。
對此Kyrgios在個人社群網站上呼籲澳洲網協應該在澳網前舉辦慈善表演賽，為受災群眾募集善款。另外他也宣布將在今年的澳洲賽季中，每送出一記「Ace」，就會捐款200美元。
對此澳洲網協立刻表示，他們已經在準備一系列的慈善活動。而首次舉辦的ATP盃官方也宣布，賽事期間球員們擊出一記ace，大會就將捐出100美元給澳洲紅十字會，目前已經累計捐出超過15萬美元。
Kyrgios過去行為乖張，招致許多批評，甚至還曾經惹得好脾氣的西班牙球王Rafael Nadal不爽、在記者會上痛批其不思進取。
但這次他的善行獲得外界一致的讚賞，許多球員也紛紛響應，包括澳大利亞自家的網球好手John Millman、Samantha Stosur都在社群網站上表示會盡自己所能的幫忙。