美網混雙今天上演詹家姊妹內戰戲碼，頭號種子詹皓晴與維納斯克服開賽一路落後劣勢，打出自信，7比6（7比3）、7比5擊敗姊姊詹詠然與多迪格組合，再度打進美網混雙決賽。
詹皓晴賽後表示，詹詠然與多迪格開賽後打法積極、移位迅速，她與維納斯首盤陷入落後時只能不斷找機會突破。隨著比賽進行，兩人逐漸打出自信，她認為這是致勝關鍵。
本屆美國網球公開賽混合雙打，詹皓晴與紐西蘭選手維納斯（Michael Venus）名列頭號種子，詹詠然與克羅埃西亞選手多迪格（Ivan Dodig）名列第4種子，兩對組合同在籤表上半部，歷經3輪賽事後在準決賽狹路相逢。
首盤首局，詹皓晴與維納斯化解3個破發點，最終仍未保住發球局。第10局，詹皓晴把握機會以一記漂亮高吊球得分，成功破發，扳平比分。雙方殺入搶七，一路僵持到3比3平手，詹皓晴與維納斯一鼓作氣連下4分，7比3拿下搶七局。
首盤激戰51分鐘後，詹皓晴左大腿至膝蓋部分疑似不適，請求醫療暫停並由防護員治療，所幸傷勢無大礙，詹皓晴持續拚戰。
第2盤前10局，雙方力守城池，互保發球局。關鍵的第11局，雙方40比40平手，維納斯網前截擊逼使詹詠然回球出界，成功破發。詹皓晴隨後在邁向勝利的發球局連下4分，7比5拿下第2盤，歷時1小時32分贏球。
詹皓晴與維納斯將在決賽迎戰上屆美網混雙奪冠的美國女將瑪蒂克-桑茲（Bethanie Mattek-Sands）與英國選手傑米．莫瑞（Jamie Murray）。
傑米．莫瑞是英國網球名將莫瑞（Andy Murray）的哥哥，2017年美網混雙與瑞士前球后辛吉絲（Martina Hingis）搭檔，決賽擊敗詹皓晴與維納斯奪冠，2018年與瑪蒂克-桑茲搭檔連莊。本屆美網混雙詹皓晴與維納斯能否突破傑米．莫瑞障礙，即將揭曉。
美網青少年組方面，台英混血小將葛藍喬安娜（Joanna Garland）與泰國女將瑪南查雅（MananchayaSawangkaew）搭檔，女雙第2輪以3比6、4比6敗給名列第5種子的拉脫維亞女將巴頓（Kamilla Bartone）與俄羅斯選手塞拉梅特娃（Oksana Selekhmeteva），遭淘汰出局。