美網》驚濤駭浪挺進四強 貝雷蒂尼：學到教訓
本屆美網（US Open）賽會第24種子貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）歷經五盤近4小時的八強大戰之後，以3比6、6比3、6比2、3比6、7比6(5)驚險擊敗第13種子法國名將蒙菲爾斯（Gael Monfils），成為自1977年巴拉薩提（Corrado Barazzutti）以來首位晉級美網四強的義大利人。
現年23歲的貝雷蒂尼開場略為緊張，首盤由大賽經驗較豐富的蒙菲爾斯率先破發，最後以6比3拿下。
不過貝雷蒂尼在第2、3盤急起直追，頻頻發動大角度攻擊主宰戰局，在對手擊球趨向保守的情況下將盤數帶到2比1領先。
到了第4盤法國「跳跳人」終於有所突破。第4局輪到貝雷蒂尼發球，不料他卻因多次正手非受迫性失誤，讓蒙菲爾斯握有破發契機，不過一直到第5個破發點蒙菲爾斯才因為一個彈網帶的球「天賜良機」，從底線追到網前擊出直線致勝球，終結這馬拉松的一局，將比數拉開為4比1，並將比賽逼入決勝盤。
第五盤更是猶如雲霄飛車一般，貝雷蒂尼首先取得2比0佔上風，卻仍因搶攻而出現多次非受迫性失誤，蒙菲爾斯馬上追成2比2平手。此時貝雷蒂尼又連拿3局，在5比3時迎來自己的賽末發球局。
然而，他卻在40比30賽末點之際發出雙誤，讓蒙菲爾斯有機可乘將比數追到5比5。這位33歲老將雖然在局數6比5時發出3個雙發失誤，仍保住該局，比賽正式進入搶七一決生死。
孰料，蒙菲爾斯又發出要命雙誤奉送2分給對手，貝雷蒂尼好似近鄉情怯，一直到第5個賽末點才拿下比賽勝利，接著整個人攤在地上，情緒相當激動。
他不但是1977年以來首位闖進美網四強的義大利球員，更以23歲4個月的年紀成為賽會自2010年喬科維奇（Novak Djokovic）以來最年輕的四強選手。另一位四強好手梅德韋傑夫（Danill Medvedev）1996年2月出生，只比貝雷蒂尼大兩個月。
難掩興奮的貝雷蒂尼受訪時被問到比賽感想，他展現大男孩的真性情說道：「我不知道，我已經不記得比賽發生什麼事了，只記得賽末點而已。我現在很難專心，因為有太多事情在腦袋裡轉呀轉。」
他坦言現在有如實現孩提時期的夢想，「小時候我就曾幻想過這個場景。現在夢想成真了。就像前幾天說的一樣，我很樂在其中，也非常期待接下來的比賽。」
記者問到第五盤錯過4個賽末點有何看法，貝雷蒂尼和大家分享他學到的一課：「如果在那個當下你開始去想一些不要緊的事，開始抱怨、負面思考，那就一定會輸。這是我特別引以為傲的地方。」
終場貝雷蒂尼繳出15記ace、53個致勝球，也有多達64次非受迫性失誤；反觀對手擊出10顆ace和17次雙誤（包括搶七2次），為影響比賽勝負的關鍵。
蒙菲爾斯雖然無緣自2016年闖進美網準決賽後再創佳績，卻仍主動在網前給了貝雷蒂尼一個大大的擁抱，也展現運動家風度以正面態度看待這場比賽，「我不是個輸不起的人。今天這場比賽我已毫無保留。我發球狀況不好，但我付出了所有心力。」
「我知道要怎麼再站起來。像2014年八強賽敗給費德勒（Roger Federer）後我其實打得非常出色。我必須從這場比賽汲取正面能量，繼續努力，接下來拚亞洲賽事。」
美網男單四強全數出爐，貝雷蒂尼下一場將面對剛以直落三收拾史瓦茲曼（Diego Schwartzman）的蠻牛納達爾（Rafael Nadal），而另一場將由谷底反彈的保加利亞名將狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）對上近日狀態絕頂的梅德韋傑夫。男單準決賽將在當地時間6日展開。