溫網史詩戰役 FOX體育家族收視破2 全台70萬人夜未眠
史詩般的戰役 溫布頓網球錦標賽男單冠軍
全台70萬人熬夜瘋網球 收視瞬間飆2.34
整個系列賽近300萬人次收看
FOX體育家族自7月1日起轉播溫布頓網球錦標賽至昨日，在費德勒與喬科維奇史詩般的戰役下圓滿落幕。今年不僅僅能透過FOX體育家族看到這場經典對決外，台灣女將謝淑薇的女雙以及詹詠然的混雙都奪下冠軍，讓觀眾一飽眼福。
兩周的草地大滿貫結束，球員精采表現外，觀眾表現也非常亮眼，昨日男單收視表現極佳，25-49歲男平均來到1.78，凌晨0點50分瞬間收視來到2.34，在半夜全台都挺溫布頓網球錦標賽。而4歲以上不重複觀看人數也來到了69萬7千人，全台近70萬人共同見證這場史詩般的對決。整個系列賽不重複觀看人數來到了298萬9千人觀看，不僅僅是歐洲瘋網球，整個台灣也一起瘋！且在FOX+線上串流直播方面，也創下了收視人數的高峰，特別是在昨日晚上九點，因為用戶的期待，賽事尚未開始已經達到第一波在線人數高點，即便到深夜兩點依然高居不下，在線人數來到平時同時段的八倍。
而在FOX體育家族的數位表現中，FOX體育台臉書貼文單篇來到9萬人次觸及，喬科維奇奪冠瞬間影片。位居第二為近7萬人次觸及的謝淑薇奪冠時刻。
在這場經典戰役前，台灣網球小將梁恩碩也特別到FOX體育家族棚內探班，並與13天完整播出溫布頓網球錦標賽的主播許乃仁合影。賽後主播許乃仁也表示：「兩周的草地大滿貫一晃眼就結束了，令人意猶未盡。也謝謝由顧中信導播所率領的FOX製作團隊以及這兩周所參與過的主播、球評們，當然，更要感謝觀眾的收看！8/26的美國網球公開賽見！」