驚奇！19歲小將爆冷直落二封后 小威苦吞大滿貫4連亞
今年只有19歲加拿大新星安德里絲庫，擊敗地主名將小威廉絲在美網封后。（歐新社）
2019美國網球公開賽女單冠軍戰稍早登場，加拿大新星安德里絲庫（Bianca Andreescu）以6：3、7：5爆冷擊敗地主名將小威廉絲（Serena Williams），成為繼莎拉波娃（Maria Sharapova）2006年美網封后以來的最年輕大滿貫賽封后選手，生涯第10度闖進美網決賽的小威廉斯，距離平歷史最多金盃紀錄只有一步之遙，可惜最後仍無緣舉起生涯第24座大滿貫金盃。
今年只有19歲的安德里絲庫僅是第4次征戰大滿貫女單會內賽，今天在擊敗小威後，第一時間心情還相當平靜，但在與對手隔網相擁後，情緒終於釋放，仰天癱倒在地，賽後受訪這位19歲小將感性地說：「很難用言語形容現在的心情，感激能擁有現在的幸福時刻，一切就像是美夢成真。我就跟平常面對其他比賽時一樣去認真準備，盡量不要去想自己的對手是誰，雖然說起來好像很容易，不過我為今天的自己感到驕傲。」