苦戰三盤逆轉澳洲好手 謝淑薇生涯單打500勝入袋！
謝淑薇今在廣島女網賽迎戰澳洲好手韓天遇，花了2小時11分在三盤大戰中以1：6、7：6、7：5勝出，不僅順利晉級8強，也成功收下個人單打的第500場勝利！
目前排名女單世界排名第29的的謝淑薇，賽前生涯單打累計499勝，只要今天贏球就能寫下500勝里程碑。今天面對排名123、21歲的港裔澳洲好手韓天遇一開賽卻陷入苦戰，前2個發球局都遭破發，在非受迫性失誤過多的情況下，首盤很快地就以1：6讓出。第二盤小薇試圖力挽狂瀾，雖然第1局就遭破發，但在第4局成功回破，隨後雙姝形成互破大戰、一路打到搶7，謝淑薇成功以7：2拿下，保住一線生機。
進入決勝盤，雙方回穩先一路互保、第6局韓天遇又率先破發，不過小薇先成功在第11局完成該局第3次破發、要到領先，最後的發球局則在0：30落後的情況下急起直追、逆轉收下勝利。謝淑薇八強將面對地主好手日比野菜緒，去年在這項總獎金25萬美元（約779萬台幣）封后的她，將繼續挑戰二連霸、同時尋求個人生涯第4座WTA巡迴賽女單冠軍。